Dobra večer, poštovani gledatelji!
Glavna haška tužiteljica ^Carla del ^Ponte dolazi sutra u jednodnevni posjet ^Hrvatskoj, tri dana uoči podnošenja svog godišnjeg izvješća ^Vijeću sigurnosti ~UNa.
Del ^Ponte će se susresti s predsjednikom države ^Stipom ^Mesićem, predsjednikom ^Vlade, ^Ivicom ^Račanom, potpredsjednikom ^Vlade ^Goranom ^Granićem, ministricom pravosuđa ^Ingrid ^Antičević ^Marinović, 
te s glavnim državnim odvjetnikom ^Mladenom ^Bajićem.
Pozitivna ili negativna ocjena suradnje ^Hrvatske i ^Međunarodnoga suda u ^Hagu u izvješću ^Vijeću sigurnosti 
imat će važan utjecaj na daljnje približavanje ^Hrvatske ^Europskoj uniji.

Prekjučer u ^Beogradu glavna je haška tužiteljica još jednom pokazala svoju nepopustljivost. 
U toj zemlji traži izručenje sedamnaest optuženika za ratne zločine od kojih je najvažniji general ^Ratko ^Mladić. I on jest u ^Srbiji, tvrdi ^Carla del ^Ponte. 
Suprotne tvrdnje tamošnjeg ministra pravosuđa ^Batića i ostalih političara tužiteljica ne čuje i ne komentira. 
Hoće li biti drugačije sutra u ^Zagrebu od kojega del ^Ponte traži generala ^Antu ^Gotovinu?

Gospođa del ^Ponte će +posetiti ^Zagreb u +ponedeljak šestoga listopada i %@ ako bude bilo koje %@ nove informacije vezane za +sve +te +pitanje ćemo naravno biti +srećni da vas +obavestimo. 
Možda u +međuvremena će i ^Gotovina doći dobrovoljno ili uhićen u +^Hagu, +vidit ćemo.

Telefonski nam je danas ^Florance ^Hartmann poručila kako ovoj izjavi nema što dodati. To je još stav tužiteljstva, ali ne želi više pričati da se ne bi shvatilo kao prijetnja.

I u domaćoj i u međunarodnoj javnosti ^Hrvatska vlada neprestano ponavlja svoju spremnost na punu suradnju s ^Haškim tribunalom. 
Kao što je već mnogo puta rečeno, ^Vlada ne zna gdje je general ^Gotovina, no cijeni sve vjerodostojne i relevantne informacije koje mogu pomoći u razrješenju tog slučaja. 
S ^Haškim tribunalom svakako ne namjeravamo polemizirati preko medija već spremno i s argumentima očekujemo sutrašnji sastanak s ^Carlom del ^Ponte.

I tko je tu u pravu? Gdje je ^Ante ^Gotovina? Zašto se s ovoga mjesta baš sada pušta priča o ^Gotovininoj francuskoj putovnici?
Kakva je uloga novinara ^Pukanića? Koga slušaju tajne službe? 
Neodgovaranje na sva ta pitanja sutra dolazi na naplatu. 
No, cijena ovog puta nije samo politički poen ili predizborno primirje s onima koji su na ulicama tražili raskid braka s ^Hagom, ovoga puta cijena je brak s ^Europom. 
A ako tužiteljica u srijedu doista pred ^Vijećem sigurnosti u ^New ^Yorku podnese za ^Hrvatsku nepovoljno izvješće nema ništa od ratifikacije hrvatskoga predbračnog ugovora u ^Londonu i u ^Hagu. 
Bude li tako, nema uskakanja u europski vagon, u kojem već jesu ^Bugarska i ^Rumunjska. 
Hoće li se doista ostvariti crne slutnje nekih novih katastrofičara? 
Hoćemo li u ^Uniju doista ne dvije tisuće i sedme s ^Bugarskom i ^Rumunjskom, već pet ili deset godina kasnije s ^Bosnom i ^Srbijom?

Samo nekoliko sati nakon odluke ^Hrvatskoga sabora o proglašenju zaštićene ekološko ribolovne zone u ^Jadranu, 
slovensko ministarstvo vanjskih poslova uputilo je prosvjednu notu.
Je li ^Hrvatska odluka usmjerena protiv ^Slovenije i njezinih ribara? 
I je li time prejudicirano konačno određenje granice na moru između dviju država kako tvrde ^Slovenci? 
Komentira zamjenik ministra vanjskih poslova ^Ivan ^Šim
onović. 

Što se prejudiciranja graničnog pitanja tiče, hrvatski odgovor je jasan
^Hrvatska je proglasila svoj pojas u %@ prostoru u kojemu je to bila pravno ovlaštena učiniti. Ako ^Slovenija ne misli tako, onda uvijek postoji način za rješavanje takvog pravnog spora. ^Hrvatska je spremna izložiti se kušnji međunarodne arbitraže ili pravorijeka nekog međunarodnog sudskog organa.
Što se drugog prigovora tiče, prigovora neusuglašenosti, ne može biti dogovora bez razgovora. A ^Hrvatska je spremna na razgovor i sa ^Slovenijom i sa ^Italijom i sa ^Europskom komisijom. Mislimo da će do tih razgovora doći brzo.  

Izraelski zrakoplovi napali su logor nedaleko od glavnoga sirijskog grada ^Damaska, u kojem se navodno treniraju palestinske militantne skupine. 
Bio je to prvi izraelski napad na sirijskom tlu u posljednjih trideset godina. 
Akcija je odgovor na jučerašnji samoubilački napad palestinskog ^Islamskog džihada u gradu ^Haifi u kojem je poginulo devetnaest osoba.

Izraelska vojska objavila je video snimku logora, u kojem se, kako se tvrdi, treniraju pripadnici ^Islamskog džihada, ^Hamasa i drugih palestinskih skupina. Prije godinu i pol snimila ju je iranska televizija. 

Naša akcija nije bila usmjerena protiv ^Sirije nego protiv ^Islamskog džihada. Svaka država mora shvatiti da će, ako štiti terorizam, biti odgovorna za ono što joj se može dogoditi.  
^Islamski džihad nema vojnih baza u ^Siriji. Napad na sirijski teritorij opasan je signal. 

^Sirija traži hitnu sjednicu ^Vijeća sigurnosti. Egipatski predsjednik ^Hosni ^Mubarak osuđuje agresiju na državu koju je nazvao sestrinskom. Za njemačkog kancelara ^Gerharda  ^Schroedera napad je neprihvatljiv. Akcija na sirijskom području jasna je promjena izraelske politike. Dosad su ^Izraelci na palestinske samoubilačke napade uzvraćali samo na ^Zapadnoj obali i u pojasu ^Gaze. 
Jučerašnji samoubilački napad u ^Haifi izvela je žena, dvadesetsedmogodišnja odvjetnička pripravnica iz ^Jenina na ^Zapadnoj obali. Bila je to njezina osveta za smrt brata i bratića, također pripadnika ^Islamskog džihada. 
Iz kuće samoubojice rodbina žurno iznosi sve vrjednije stvari. Za to bi ujutro bilo prekasno. Izraelski tenkovi i buldožeri temeljito su odradili već uobičajen posao. 
U znak osvete ^Izraelci su napali i pojas ^Gaze. Projektilima su pogodili energetski pogon, pa je veći dio ^Gaze ostao bez struje. 
Izraelska vojska ^Gazu je podijelila na tri dijela i ^Palestincima do daljnjeg zabranila kretanje glavnom prometnicom. 

Nakon što je u srpnju iz bolnice u ^Francuskoj odveo jednogodišnju kćer, bivši veleposlanik u ^Belgiji i bivši predsjednik ^Europskog doma u ^Zagrebu  ^Ljubomir ^Čučić jučer prijepodne zaustavljen je na graničnom prijelazu ^Pasjak. 
^Čučić je u ^Hrvatsku pokušao ući iz ^Slovenije. Dijete mu je oduzeto, a protiv njega je podignuta kaznena prijava. 

^Ljubomir ^Čučić svoju je malodobnu kćer iz bolnice u ^Limogeu oteo sredinom srpnja. Otad mu se gubi svaki trag. 
Putem medija poručivao je da ga nikada neće pronaći, a da će mu djevojčicu oduzeti samo silom.
Još se ne zna zašto se preko ^Slovenije pokušao vratiti u ^Hrvatsku. Zaustavljen je na graničnom prijelazu ^Pasjak i odvezen na kriminalističku obradu u zagrebačku policiju.
Djevojčica je do dolaska majke noć provela s djelatnicima riječkog ^Centra za socijalnu skrb. 

Djevojčica je u dobrom stanju. Nalazi se sada s majkom i majka očekuje daljnji pravni postupak. 

Slučaj ^Čučić dospio je u javnost nakon što je ^Magali ^Boers javno svjedočila o zlostavljanju uglednog supruga.
Uslijedile su međusobne optužbe, a odlukom ^Centra za socijalnu skrb, do konačnog rješenja, djevojčice su privremeno dodijeljene majci, koja ih odvodi u ^Francusku. 
Drama se nastavlja nakon što je malodobnu kćer, unatoč rješenju, bez znanja majke, odveo iz bolnice i netragom nestao.

To predstavlja poruku ohrabrenja i nade za sve one ??koji na čijoj je strani pravo u nesretnim slučajevima razvoda braka. 

^Ljubomir ^Čučić danas je odveden istražnom sucu ^Županijskoga suda u ^Zagrebu  uz dvije kaznene prijave: zbog oduzimanja djeteta te sprečavanja i neizvršavanja mjera za zaštitu djeteta. Od prije je prijavljen za kazneno djelo zlostavljanja u obitelji.

Prošlo je više od mjesec dana od kako je na snazi ^Zakon o potrošačima, a ni trgovci ni potrošači još se ne snalaze u njegovoj primjeni. 
Naime još nisu osnovana povjerenstva za reklamaciju u lokalnim zajednicama, putem kojih bi potrošači kontrolirali rast cijena. 
Jedan od razloga je taj što su povjerenstva volonterska i radi se bez naknade.
Potrošači, čini se, odustaju iako time dovode u pitanje provedbu ^Zakona.  

Tek je dvadeset posto građana svjesno koja su njihova prava nakon donošenja ^Zakona o zaštiti potrošača, doznaje se iz njihovih udruga. Mnogi ne znaju da mogu postati članovi povjerenstava za reklamaciju potrošača u javnim poduzećima i lokalnim zajednicama i tako izravno utjecati da cijene ne rastu. 
Većina javnih poduzeća i lokanih zajednica počela je s osnivanjem povjerenstava no mnogi još čekaju da im udruge za zaštitu potrošača pošalju svoje predstavnike. 

Postoji kroničan nedostatak osoba %@ odnosno građana koji bi bili u povjerenstvima.

Pokušajmo to reći tako, međutim zahvaljujući poznanstvima sa određenim ljudima u cijelom nizu gradova ipak uspijevamo postupno rješavati ovaj problem, međutim problema ipak ima. 

Mi ćemo sigurno ^Split +pokrit može biti i ovaj drugi dio.  Ali recimo  ^Zadar, ^Dubrovnik, ^Makarsku, %@ u ^Šibeniku imamo udrugu koja je osnovana, prema tome i tamo vjerojatno neće biti problem. Ali bit će recimo problema u ^Braču, u ^Hvaru, u drugim, recimo, drugim područjima, recimo veći broj. Na jednom otoku ima nekoliko općina. Svi oni moraju imati svoja povjerenstva.  

Da biste kao potrošač postali član nekog povjerenstva, morate se prijaviti u udruge za zaštitu potrošača. Zato ne morate imate određenu naobrazbu. No mnogi, kad doznaju da je riječ o volontiranju, odustaju. 
Lokalne zajednice i poduzeća prisiljene su čim prije osnovati povjerenstva zbog kazni i do pedeset tisuća kuna ako ih ne osnuju. 
Zbog toga je ^Državni inspektorat protiv sedamdeset i tri trgovca podnio zahtjev za pokretanje  prekršajne prijave. 
Neki su, poput zagrebačke lokalne uprave, izbjegli prekršajnu prijavu iako su tek jučer imenovali ^Vijeća za zaštitu potrošača. 

Tako dosada i nismo imali nekih odluka koje su vezane za cijene, tako da to %@ to vijeće nije ni imalo praktički posla. 

Za razliku od zagrebačke lokalne uprave, u pulskoj su odmah nakon donošenja ^Zakona odlučili osnovati povjerenstvo, no nijedan sastanak još nije održan jer još nije stigao predstavnik potrošača. 

Sa prvom sjednicom ^Savjeta potrošača za javne usluge čekamo, jer %@ od ^Hrvatske udruge za zaštitu potrošača, odnosno od njihove koordinacije, smo zaprimili dopis da je u tijeku %@ njihovo delegiranje jednog člana za naš ^Savjet te da će nam ga u vrlo skorom roku %@ uputiti. 

Sve članove povjerenstva već dva tjedna imaju u pulskoj plinari, no zbog privatnih obveza predstavnika potrošača prva će sjednica biti održana možda sljedeći tjedan. 
Od ^Zakona o zaštiti potrošača građani su mnogo očekivali i dok trgovci na sve moguće načine pokušavaju osporiti neke članke ^Zakona, potrošači, čini se, misle, da sada kad je ^Zakon tu ne moraju sudjelovati u njegovoj provedbi. Stoga je krajnje vrijeme da se svi više aktiviraju u provedbi ^Zakona. U suprotnom, on će onda kad je najpotrebnije, ostati samo mrtvo slovo na papiru. 

Pred ratarima je najvažniji posao u godini: jesenska sjetva. Prvi su put u proteklih deset godina seljaci ostali bez novčanih poticaja, koje će im država isplatiti tek nakon žetve.  
Ratarima je problem i tvrda i suha zemlja koju je zbog višemjesečne +slu suše doslovce nemoguće obrađivati. 

Nikada dosada ratari nisu u jesensku sjetvu ulazili s više nepoznanica. Proteklih je godina podsjetimo ^Ministarstvo prije sjetve donosilo takozvani operativni plan. Ove je godine, međutim, ^Zakon propisao da plana nema. Jednostavnije, svi mogu sijati sve i koliko god hoće. 
Posijane će se površine na kraju zbrojiti i podijeliti s predviđenim novcem za poticaje. 
Dakle, posiju li ratari više, novca za poticaje bit će manje. Novac je seljaku, međutim, prijeko potreban prije sjetve. 

Treba jasno i glasno reći odgovornima: "Mi nemamo za gorivo". To je tragično.

Višemjesečna je suša ostavila traga i na zemlji. Obrada tvrde i suhe zemlje bit će iznimno teška i skupa. 

Nisu ekonomski moćni da uzmu veće stojeve i tehniku veliku, koja će bit potrebna sada da bi se ta zemlja obradila. 

S druge pak strane ovojesenske agrarne medalje, sve je spremno za sjetvu: sjeme, gorivo, gnojivo.  

Naši dorađivači su osigurali dovoljne količine ovaj željenoga reprodukcijskoga materijala. Petrokemija se spremila i mislim da će biti veliki +program problem nedostatak financijskih sredstava. 

Manjka novca svjesni su i stručnjaci. Koliko god mi trubili, kažu nam na ^Poljoprivrednom institutu u ^Osijeku, o kvalitenoj agrotehnici, rokovima i stručnim savjetima, novac određuje količinu i kakvoću hrvatske proizvodnje. 

Sve ono što mi kažemo da sorta može dati i u genetskom potencijalu preko deset tona nažalost ne ispunjavamo i dolazimo u situaciju da smo ispod četiri tone prosjeka prizvodnje pšenice, što zapravo nema smisla. A to najbolje govori podatak da u zadnjih deset godina potrošnja gnojiva je pala za više od pedeset posto i to će reći da smo pali u struci, a to nije dobro. 

U sjetvenoj zbrci iz tvornice mineralnih gnojiva stiže i jedna dobra vijest. Kutinska će petrokemija od šestoga do dvadesetog listopada sniziti cijene gnojiva za sedam posto. Unatoč tomu koliko će i što ove jeseni ratari posijati zasad je nezahvalno prognozirati. 

Uz afričku pjesmu i ples ^Papa ^Ivan ^Pavao ^Drugi kanonizirao je trojicu  misionara iz devetnaestoga stoljeća. Sveti otac je tom prigodom uputio apel za ^Afriku, suočenu s mnogim teškoćama i problemima. ^Papa je danas izgledao bolje, a njegove su riječi zvučale jasnije. 
Ipak, pročitao je samo talijanski dio propovijedi, dok je jedan kardinal čitao njemački. 

Pod jakim mjerama sigurnosti u ^Čečeniji su održani predsjednički izbori. Mnogi promatrači ali i dio ruskoga tiska smatraju ih upitnim jer predsjednički kandidat ^Ahmad ^Kadirov kojeg podupire ^Moskva nema ozbiljnog protukandidata. 

Drugog kruga izbora neće biti, tvrdi, siguran u svoju pobjedu, proruski čelnik čečenske administracije ^Ahmad ^Kadirov.  
Uz to najavljuje istragu o zločinima počinjenim tijekom dugogodišnje borbe pobunjenika za neovisnost ^Čečenije. 
^Kadirov je nekad pozivao na sveti rat protiv ^Rusije, no poslije je osuđivao islamski radikalizam.
Upravo zbog toga ^Moskva ga smatra pravim čovjekom za predsjednika ^Čečenije. Pobunjenici, s kojima ^Moskva odbija razgovarati, smatraju ga izdajicom i najavaljuju nastavak borbi. 
Ruski predsjednik ^Vladimir ^Putin nada se da će izbori napokon oduzeti legitimitet čečenskom čelniku ^Aslanu ^Mashadovu, izabranom za predsjednika devedeset i sedme, koji se sada skriva u planinama. 
U ^Kremlju izbore smatraju ključnim za stabilizaciju ^Čečenije unutar ^Ruske ^Federacije. No u ratom razorenoj zemlji, gdje ^Kadirov i njegova naoružana milicija nisu popularni, malo je nade da će izbori donijeti mir. 

Britanski premijer ^Tony ^Blair znao je da ^Sadam ^Husein nema iskoristivog oružja za masovno uništenje. 
Vojnike je poslao u ^Irak kako bi učvrstio tradicionalni savez sa ^Sjedinjenim ^Državama, tvdi to bivši britanski šef diplomacije ^Robin ^Cook u svojoj knjizi, čije izvatke objavljuje ^Sunday ^Times.
Uz obrazloženje da ne može prihvatiti ^Blairovo opravdanje za rat, ^Cook je uoči napada na ^Irak podnio ostavku na dužnost čelnika laburističke većine u ^Parlamentu. 
^Cook piše da je ^Blair ignorirao mišljenje velikog broja ministara koji su se protivili ratu te da je sugestivnim frazama namjerno zavaravao javnost. 
Ured britanskog premijera ^Cookove je navode opovrgnuo.

Sporazum o zajedničkom nastupu na budućim parlamentarnim izborima danas su u ^Rijeci potpisali predsjednica ~HNSa ^Vesna ^Pusić i predsjednik ~PGSa ^Nikola ^Ivaniš.
Te će dvije parlamentarne stranke zajedno nastupiti u sedmoj i osmoj izbornoj jedinici. 

To je i programska koalicija ali ja +bi rekla više i %@ mentalitetna koalicija %@ političkih 
senzibiliteta %kašalj i načina razmišljanja i viđenja politike koji su vrlo bliski. 

U povodu sutrašnjega svjetskog dana stanovanja ^Udruga stanara ^Hrvatske u ^Zagrebu je održala tematsku skupštinu o stambenoj problematici u ^Hrvatskoj. Na skupštini su bili izaslanici iz srednje i istočne ^Europe te svjetske udruge stanara. 

U ^Hrvatskoj je oko trinaest tisuća bivših nosioca stanarskih prava koji nisu uspjeli otkupiti stan. Devedeset i prve ih je bilo oko tristo devedeset tisuća. Na prijelazu iz bivše u hrvatsku državu svi su imali ista prava. Danas su jedni vlasnici stanova a drugi, kako tvrde zbog promjene zakona i spore administracije, obespravljeni najmoprimci. 

Ljudi koji su istovremeno podnijeli zahtjev za otkup, koji stanuju u istoj zgradi, da se to može dogoditi, da dva stanara kupe, a trećem se kaže: nije došao na red.  

Dom je svetinja, vape iz ^Udruge stanara. O domu se ne smije govoriti kao o bilo kojem vlasništvu jer onima koji su u njemu znači život.

Država ima +moraln moralnu dužnost, ne samo moralnu nego nam mora ispraviti tu nepravdu vlasnicima na način da ih obešteti a nepravdu koja je nanesena stanarima u ovoj sadašnjoj državi što su diskriminirani mora +ispravit tako da im omogući kupnju stana, njihovog doma, 
pod istim uvjetima pod kojim je to omogućeno svim ostalim nositeljima stanarskog prava. 

Od vlasti, kako kažu, očekuju da bude jednaka prema svim svojim građanima. Predlažu da se novac od tristo dvadeset tisuća stanova koji odplaćuju bivši nositelji stanarskog prava koji su uspjeli postati vlasnici utroši u rješavanje njihovih problema i da im se omogući povlašteni otkup domova u kojima žive.  

Nakon petnaest godina: jedno djelo srpskoga pisca na hrvatskoj pozornici. Poznatu komediju ^Balkanski špijun ^Dušana ^Kovačevića vidjeli smo u postavi ^Satiričkog kazališta ^Kerempuh iz ^Zagreba u adaptaciji i režiji glumca ^Mustafe ^Nadarevića. Ova predstava premijerno izvedena sinoć, pobudila je veliko zanimanje zagrebačke kazališne javnosti. 

E, lijepo je vidjeti punu dvoranu i očekivati trenutak kada ćemo svi zajedno uroniti u svijet mašte, fantazije i iluzije iako dobro znamo da ??za život nažalost ne može glumiti.

Ovo je ovaj?? tekst koji govori o odnosu pojedinca i vlasti i događa se u krugu obitelji kao u odrazu društva, ^Nadarević prenosi u našu sredinu.

Onda je to negdje mislim sigurno utoliko zagantiran uspjeh koliko ljudi razumiju gdje se događa radnja.  

Zatim zamjenjuje dramske uloge muža i žene pa tako umjesto ^Lojze ^Šafraneka, tumači ga ^Edo ^Vujić, podstanara špijunira ^Milica ^Šafranek, odnosno ^Elizabeta ^Kukić koja i nosi cijelu predstavu.  

Špijunaža kao špijunaža, je l'. Uloga je vrlo izazovna. To je crna komedija o obiteljskom životu. Ja glumim tu špijunku, tu ženu, jedne izvitoperene dogmatske svjesti. 

A za to vrijeme njezin muž marljivo obavlja svakodnevne poslove domaćice i tako oboje savjesno odrađuju svoje zadatke. No što o predstavi misli publika.

Predstava mi je krasna. Ne znam kad sam zadnji put gledala ovako nešto lijepo. 

To je jedna od %@ dobrih predstava za +opustit se i +nasmijat se. 

Nakon dugo vremena sam se u našem kazalištu +onak malo stvarno iskreno nasmijala i zabavila. 

Ovako inventivnom i duhovitom adaptacijom zagrebačkog ^Balkanskog špijuna ^Nadarević i glumački ansambl ^Kerempuha u potpunosti su uspjeli dokazati da to nije samo komad lokalnog dometa nego i djelo za širu sredinu. Potvrdila je to i publika isprativši protagoniste predstave iskrenim, srdačnim i dugotrajnim pljeskom. 

U varaždinskoj su gradskoj vijećnici danas dodijeljene nagrade najuspješnijim sudionicima trideset i trećih ^Varaždinskih baroknih večeri. Nagrada ^Jurica ^Murai za najbolje solističko umjetničko ostvarenje dodijeljena je sopranistici ^Philippi ^Hayd za ulogu ^Izraelke u oratoriju ^Juda ^Makabejac ^Josepha ^Friedricha ^Handela.
Nagrada ^Ivan ^Lukačić za muzikološki rad ove je godine preinačena u nagradu ^Jurica ^Murai koja je za najbolju izvedbu komornoga ansambla dodijeljena triu ^Celibidache. 
Za koncertnu večer s djelima ^Johanna ^Sebastiana ^Bacha nagrada ^Ivan ^Lukačić za najbolje umjetničko dostignuće ansambla dodijeljena je ^Zagrebačkim solistima. 

Arheološki lokalitet kod crkve ^Majke ^Božije ^Gorske u ^Loboru poznat je kao najsjevernije nalazište hrvatskoga pletera. 
Lani su ovdje pak pronađeni ostaci starohrvatske predromaničke crkve iz devetoga stoljeća, a ove je godine na tom mjestu otkriven još jedan nalaz važan za hrvatsku povijest.  
U ovogodišnjim je istraživanjima pronađena najprije starokršćanska bazilika i krstionica iz petog ili s početka šestog stoljeća, jedina u ^Hrvatskoj koja je izvan ^Dalmacije. 
Krstionice poput ove u to su doba imala samo veća kršćanska središta ili važna mjesta. 
Kad su već mislili da je ovogodišnjim otkrićima i istraživanjima kraj, arheolozi su naišli na još jedan iznimno vrijedan nalaz. 

Izašla je jedna prekrasna nova stvar koja zaista nadilazi zaista, zaista nadilazi ove naše male okvire. Našli smo drvenu crkvu. Ta drvena crkva vjerojatno je prva građevina koja je sagrađena na ovome brijegu  za ^Slavene i ^Hrvate.

Crkvu su sagradili franački misionari početkom devetog stoljeća na samome početku misije među ^Slavenima naseljenima na ovom području.  

+Ova,ovakvih građevina nema na širem prostoru cijele ^Hrvatske. Dakle, to je jedna tipična karolinška gradnja.

Pougljenjeni ostaci drvene građe crkve spremljeni su za analizu. U ^Loboru ima još stotine nalaza, dovoljnih za jedan muzej. 
Mišljenje je doktora ^Filipeca da bi se oni trebali prezentirati u ^Loboru ovako kako su pronađeni, jer mjesto koje je toliko stoljeća pod zemljom čuvalo tako vrijedne nalaze, zaslužuje da ih čuva i ubuduće. 

Svake prve nedjelje u listopadu u ^Kastvu, nedaleko od ^Rijeke, održava se pučka fešta s višestoljetnom tradicijom posvećena mladome vinu. 
Priliku za kušanje tek otočenoga mošta iskoristili su mnogobrojni posjetitelji kastavskih uličica i trgova. 

Prvo ovogodišnje mlado vino ali i susret s prijateljima dobar su razlog da svake prve nedjelje u listopadu ^Kastav pohodi mnoštvo ljudi. Tradicija +^Bele +^Nedeje traje inače više od šest stoljeća. Tijekom tri sajamska dana najčešće se kuša tek otočena kastavska belica. 

Mlado. 

Kakvo je vino?

Odlično. Odlično. Ima takav fini okus. Uživamo.

Staro.

Zašto?
 
Zato jer je već zrelo. A mlado je malo ovako škakljivo, opasno %smijeh.  

Bila je velika suša, ali je zato kvaliteta grožđa bila vrlo, vrlo dobra. Tako da je i vino vrlo dobro. 

Da je ovih dana u ^Kastvu sve u znaku vina, pokazao je i trdicionalni sajam kućanskih proizvoda od drva te izložba vina. Posjetitelji su sada prvi put mogli vidjeti prikaz rada majstora starih zanata, kovača, bačvara, lončara i drugih čija se tradicija u tom kraju očuvala do danas.  

Pratili ste ^Dnevnik. Hvala na pozornosti i ugodna večer. 

Dobra večer! Izvrstan rukomet gledali smo u posljednjem dvoboju četvrtog kola prvenstva ^Hrvatske između ^Zameta i ^Metkovića. Opširnije ^Slavko ^Cvitković. 

Sjajna rukometna predstava na riječkome ^Trsatu podjela bodova. ^Zamet ^Metković trideset i jedan trideset i jedan. U utakmici u kojoj je bilo pregršt predivnih  poteza, nadigravanja. U prvome dijelu domaćin, u +koga vodi ^Zlatko ^Saračević a u kome igra ^Božidar ^Jović, nadigrao je ^Metkovce. Imali su prednost devetnaest petnaest. U drugome dijelu čak sedam njihovih pogodaka viška. Činilo se da će u ^Rijeci ostati bodovi. Međutim iskusni ^Metkovci nalaze snagu za završnicu i u posljednjim trenucima uspjevaju izjednačiti trideset i jedan trideset i jedan.
Šest pogodaka ^Kaleba, upravo najvažnijih u tim trenucima, četiri gola za ^Balića, ^Medića, ^Maraša, ^Kukriku i ^Čuprića kod ^Metkovskog sastava, dok je prvi strijelac u ^Zametu  ^Savković sa osam pogodaka, ^Pongračić pet, ^Ostarčević pet, ^Jović četiri gola.
Sjajna predstava i propaganda rukometa na riječkom ^Trsatu. 

U dva odbojkaška susreta odigrana dana bilježimo dvije pobjede gostiju. ^Trnje ^Panoreklam ^Centrometal nula tri ^Zagreb ^Rijeka nula tri. 

Pobjednik ^Velike ngrade ^Pacifika u moto grand prix klasi je ^Talijan ^Max ^Biaggi. S nešto više od tri sekunde prednosti ^Biaggi je na stazi ^Motegi u ^Japanu slavio ispred sunarodnjaka ^Valentina ^Rossija. Trostruki trijumf ^Honde upotpunio je ^Amerikanac ^Hyden. Tri utrke prije kraja ^Rossi ima pedset i osam bodova prednosti ispred danas četvrtog ^Gibenaua. U nižim klasama dvostruko slavlje ^Španjolaca. Do dvjesto pedeset kubičnih centimetara pobijedio je ^Tony ^Elias a ^Hector ^Barbera do sto dvadeset i pet kubika. 
Na asfaltnim stazama u okolici ^San ^Rema natjecali su se najbolji svjetski vozači relija. Pobijedio je ^Francuz ^Sebastian ^Loeb u ^Citroenu ispred prošlogodišnjeg pobjednika ^Gilesa ^Fanicya. Treći je ^Estonac ^Marko ^Martin. Tri utrke prije kraja u ukupnom poretku vodi ^Britanac ^Richard ^Burns s pedeset i sedam bodova. Samo dva više od ^Loeba. 
Na teniskim turnirima dominirale su ^Ruskinje. Prvi naslov u karijeri osvojila je ^Marija ^Šarapova u ^Tokiju, dok je nakon ^Leipziga prošli tjedan ^Anastazija ^Miškina slavila i u ^Moskvi. Osim ^Miškine u odličnoj je formi i ^Taylor ^Dent. Amerikanac je nakon ^Bankoka osvojio turnir u ^Moskvi svladavši ^Armenca ^Sargsiana. Borbu za osam mjesta koja vode za ^Masters najavio je i ^Reiner ^Schuetller. Nijemac je u ^Tokiju dobio izravnog konkurenta ^Grosjeana.  Posljednji ovotjedni turnir u ^Metzu pripao je domaćem tenisaču ^Arno ^Clementu.

I za kraj zanimljivost koju bismo mogli nazvati i pobjedom hrvatske diplomacije. ^Mirko ^Filipović vlasnik hrvatske diplomatske putovnice i univerzalni borac za četrdeset i šest sekunda?i? je u ^Japanu pobijedio ^Meksikanca ^Don ^Karasa. Opširnije o sportu, u emisiji ^Sport danas, večeras nakon vijesti. Ugodna večer. 

Dobra večer! Iznad nas se danas premještala ciklona. Prema našim podacima, do sredine dana mjestimice je palo i više od četrdeset litara kiše po četvornom metru. 
No bilo je i dosta sunca, osobito u zapadnim krajevima koji su se našli u samom oku ove jake ciklone. 
Tlak zraka bio je nizak. Tek oko tisuću hektopaskala. Zbog toga je i razina ^Jadranskog mora danas viša nego inače. 
A večeras nam stiže drugi dio kišnih oblaka s kojima i noćas može biti lokalno jačih pljuskova i grmljavina. 
Sutra će naši krajevi biti u pozadini te ciklone pa će nam pritjecati svjež ali i dalje vrlo nestabilan zrak sa sjeverozapada. 
S obzirom na to da će veći dio kontinenta biti pod utjecajem ciklona i fronti u većem dijelu ^Europe i dalje će biti promjenljivo ili pretežno oblačno, kišno i svježe vrijeme. 
Najtoplije će biti na jugu ^Italije a najhladnije u ^Norveškoj. 
U ^Hrvatskoj sutra vrlo promjenljivo. U početku će biti oblačnije još mjestimice s kišom, ali se tijekom dana posvuda očekuje postupno razvedravanje. 
Najprije će se razvedriti na sjevernom ^Jadranu a do navečer u cijeloj ^Hrvatskoj.
Prijepodne će u sjevernim krajevima puhati mjestimice umjeren i jak sjeverozapadni vjetar. Na ^Jadranu umjerena i jaka bura i sjeverozapadnjak. 
Vjetar će biti jači prema otvorenom moru, no tijekom dana vjetar će oslabjeti, a mjestimice okrenuti i na jugozapadnjak. Zbog dnevnog razvoja oblaka poslijepodne u unutrašnjosti još može biti lokalnih, kratkotrajnih pljuskova. 
Bit će svježije. Ujutro u unutrašnjosti od šest do dvanaest, na ^Jadranu od trinaest do osamnaest stupnjeva. 
Posljepodnevna temperatura zraka: niža nego današnja i bit će u unutrašnjosti od dvanaest do sedamnaest, na ^Jadranu od šesnaest do dvadeset. 
U iduća tri dana: djelomice sunčano i pomalo svježe. Prolazno naoblačenje s kišom ponovno se očekuje od utorka na srijedu. 
Dakle, pred nama je još kišna noć. Sutra će nas ti oblaci polako napustiti no sjeverozapadni vjetar će donijeti svježije vrijeme. Ugodna večer i doviđenja. 