Dobra večer! Američki veleposlanik za pitanja ratnih zločina ^Pierre ^Richard ^Prosper u ^Zagrebu je da bi, kako je rekao, među ostalim pregledao i slučaj generala ^Ante ^Gotovine. 
Izjavio je kako taj slučaj zabrinjava ^Sjedinjene ^Države i potecijalna je zapreka ulasku ^Hrvatske u ^Europsku uniju. 

Američki veleposlanik ^Pierre ^Richard ^Prosper u ^Zagreb je došao nakon kraće turneje po ^Bosni i ^Hercegovini. Upravo je tamo izjavio kako je njegova zemlja pripravna poduprijeti oštre mjere protiv ^Hrvatske, zatraži li to glavna haška tužiteljica. Naša ministrica pravosuđa kaže nije upoznata s tom izjavom.

Mi smo danas imali vrlo konstruktivan, jedan prijateljski razgovor.

Ipak sam veleposlanik kaže kako je svrha njegova posjeta, uz upoznavanje s reformom pravosuđa, kojom bi se omogućilo da ^Haški tribunal vraća slučajeve u ^Hrvatsku, i sve oko generala ^Gotovine.  

To je slučaj koji veoma zabrinjava ~SAD. On bi mogao biti potencijalna zapreka ulasku ^Hrvatske u europske integracije. 

^Sjedinjene su ^Države spremne poduprijeti ^Tribunal u pogledu bilo kojih njihovih zahtjeva. I to ne samo ^Tribunal već i ostale zemlje ^Europske unije koje su zabrinute jer je general ^Gotovina još na slobodi. Nije želio reći koje su to oštre mjere o kojima je govorio u ~BiH, već je objasnio da ^Hrvatska vlada zna što one uključuju. 

S druge strane drago nam je što ministrica pokušava provesti reforme kojima bi se cijeli proces premjestio u ^Hrvatsku i omogućio provođenje pravde.

Vjerujete li ^Hrvatskoj vladi kada kaže da se general ^Gotovina ne nalazi u ^Hrvatskoj?  

Nemamo razloga vjerovati da se general ^Gotovina nalazi izvan ^Hrvatske. Nadamo se da će ^Vlada poduzeti korake u potrazi za generalom. Riječi nisu dovoljne. Želimo vidjeti djela. 

Pa pitanje je bilo malo sugestivno ovaj %smijeh jer to ^Vlada ne tvrdi. Vlada tvrdi da ga pronalazi, da ne može ona u ovom trenutku tvrditi da li se nalazi ili ne, ali da pokazuje i da želi da joj se vjeruje da poduzima %@ sve da %@ ispuni svoju obvezu. 

U svakom slučaju nakon što je završio sastanak s ministricom, veleposlanik se uputio glavnom  državnom odvjetniku ^Mladenu ^Bajiću. U telefonskom nam je razgovoru ^Bajić rekao da je to bio radni sastanak te da je veleposlanik ^Prosper zadovoljan pomacima koji su posebno vidljivi u progonu ratnih zločina. 

Za posjeta predsjednika ^Stjepana ^Mesića tvrtki ^Inker novinari su ga zatražili da komentira jučerašnji posjet ^Carle del ^Ponte ^Zagrebu. 

Mislim da smo uspjeli razriješiti najosnovniju stvar, a to je da hrvatska vlast ne zna gdje se 
nalazi general ^Gotovina. %@ I u tom smislu ja mislim da je dobila potpunu infomaciju ^Carla del ^Ponte i zbog toga očekujemo i sasvim drukčije izvješće koje će ona podnijeti. Međutim, 
mi smo poslali i jednu poruku i ^Carla del ^Ponte a i +i mi +uu +hrv njeni sugovornici, da ono što general ^Gotovina govori za sebe da je patriot, da upravo tako i postupi: da odgovori na pitanja suda, da brani svoju čast i čast ^Hrvatske vojske, a to ne može, sigurno, skrivajući se. 

A predsjednik ~HSPa, ^Ante ^Đapić, izrazio je žaljenje što uoči svakog dolaska haške tužiteljice ^Carle,del ^Ponte, koju on naziva i činovnicom ~UNa, ^Hrvatska strepi. Još je žalosnije, kaže ^Đapić, što ^Hrvatska na svojemu putu prema ^Europi ovisi o njezinu izvješću u ^Vijeću sigurnosti. 

Bez obzira na to ja mislim da od tog izvješća ne ovisi ulazak ^Hrvatske u europske integracije, jer da nije slučaj ^Gotovina, bio bi neki drugi slučaj. ^Hrvatskoj je zbog hrvatske oportune politike namijenjena uloga %@ ekonomskog predvoditelja na zapadnom ^Balkanu, a ^Srbiji političkog lidera zapadnog ^Balkana.

~HKDU i koalicijski partner ^Hrvatska čista stranka prava, održali su konferenciju za novinare i komentirali jučerašnji posjet ^Carle del ^Ponte. Predsjednik ~HKDUa, ^Anto ^Kovačević, pozvao je tužiteljicu ^Haškog tribunala da obustavi progon hrvatskoga generala, a ^Vladi je poručio da ^Gotovini pred ^Međunarodnim sudom mora osigurati status osumnjičenika.
U koaliciji ističu kako je ^Europa i njihov izbor ali ne pod svaku cijenu. Predsjednik ~HČSPa, ^Luka ^Podrug, požalio se na slabu medijsku zastupljenost svoje koalicije. Ovi će izbori zato, kazao je, biti najnepravedniji u posljednih trinaest godina. 

%@ nije ^Hrvatska +taoc generala ^Ante ^Gotovine, ^Hrvatska je +taoc kolebljive i kukavičke hrvatske vanjske politike, koja je doživjela svoj krah, i kukavičluka hrvatske ^Vlade.

Premijer ^Ivica ^Račan za dva će dana u ^Bruxellesu predsjedniku ^Europske komisije ^Romanu ^Prodiju predati odgovore na više od četiri tisuće petsto pitanja, koje ^Unija traži od ^Hrvatske prije nego što joj dodijeli status zemlje kandidata. Saborski su zastupnici danas infomirani o poslu koji su protekla dva mjeseca obavili djelatnici ^Ministarstva europskih integracija. 

Više od tristo pedeset ljudi u državnoj upravi protekla je dva mjeseca skupljalo odgovore na pitanja o ^Hrvatskoj. Tu trenutačnu sliku ^Hrvatske prevelo je na nekoliko tisuća stranica stošezdesetero prevoditelja.  

Ta slika je jedna od svjetlijih slika u političkom prostoru ^Hrvatske. I zaista ne trebamo +bit mi ti koji ćemo sada davati sive tonove tamo gdje ^Europa vidi svijetle tonove. 

No, presudno za kandidaturu bit će tristotinjak pitanja. 

Odgovori dani na skoro tri stotine postavljenih pitanja u poglavlju o političkim kriterijima 
ključni su za donošenje pozitivnog mišljenja ^Europske komisije o našem zahtjevu za članstvom u ^Uniji.

Što se tiče približavanja ^Europskoj uniji, saborskom su vijećnicom, za razliku od prijašnjih godina i euforije, sve više odzvanjali realistični tonovi o hrvatskom ulasku u ^Uniju. 


Bojim se da ^Hrvatska neće postati punopravna članica ^Europske unije dvije tisuće i sedme godine. 

I sljedeća skupina država, za koje ne možemo znati koje će to biti će biti, konačno primljena tek negdje dvije tisuće devete godine uoči sljedećih izbora, za sljedeći saziv ^Europskoga parlamenta. 

Oporba pak upozorava kako ^Europska unija još nema rješenje za ove prostore. Prema njima postoje dva scenarija, samostalni ulazak ^Hrvatske ili preko neke balkanske asocijacije. 

Ja mislim da bi bilo potrebno barem biti otvoren prema ove dvije moguće strategije i, uz pretpostavku da su obje realne, imati i vlastitu nacionalnu strategiju spram obje moguće strategije ^Europske unije. 

Ako na proljeće dobije status kandidata, ^Hrvatska će se naći u nemogućoj utrci s vremenom. 
U jesen bi trebali početi pregovori, koji trebaju završiti za dvije godine. ^Hrvatska bi tako trostruko brže trebala proći put koji su prošle ostale zemlje. 

Prema istraživanju ^Transparency ^International, koje je provedeno u sto trideset i tri zemlje  ^Hrvatska je po korumpiranosti na pedeset i devetom mjestu, zajedno s ^Kolumbijom, ^Salvadorom, ^Peruom i ^Slovačkom.

^Josip ^Kregar objašnjava što znači ocjena korumpiranosti od tri cijela sedam od mogućih deset.

Nalazimo se dakle u skupini zemalja, koje se ocjenjuju kao korumpirane zemlje.

Zanimljivo je da se korumpiranost u našem društvu u posljednje tri godine ne smanjuje. ^Transparency  uzroke vidi u prije svega nedosljednoj i djelomičnoj provedbi antikorupcijskog nacionalnog programa. Stoga je upitno u kolikoj će mjeri uopće nedavno donesen ^Zakon o sprečavanju sukoba interesa ^Hrvatsku pomaknuti prema grupi razvijenih zemalja. 

Ali treba reći da je usvojen uz mnoge ograde koje upućuju na nevoljkost vrhova političke vlasti da se taj zakon doista konzekventno primijeni. 

Što mi dakle iz famozne ocjene tri cijela sedam možemo isčitati. Je li,  kako kaže ^Kregar, cirkus umjesto politike ili razbojnički kapitalizam umjesto gospodarstva. I možemo li u tom smislu govoriti o namjernom samokočenju ^Hrvatske pri ulasku u ^Uniju te korupciji domaćeg političkog sustava. 

Da se radi o svojevrsnom zastoju i eroziji, evo možda je to bolja riječ, eroziji političkih institucija i ustavnih načela. 

Iako se u posljednje vrijeme dosta govori o potrebi novog zakona o financiranju političkih stranaka u ^Transparencju smatraju i da je sadašnji itekako primjenjiv. No on je i dalje na papiru mrtvo slovo jer nitko od građana nije saznao kojim su se i čijim novcem svi dosadašnji izborni pobjednici uspinjali prema vlasti. 

U? povodu sutrašnjeg ^Dana neovisnosti premijer ^Ivica ^Račan organizirao je u državnoj rezidenciji u ^Visokoj ulici u ^Zagrebu primanje za političku elitu, diplomatski zbor, predstavnike ^Hrvatske vojske i sudstva, vjerskih zajednica i udruga te ostale uglednike.

Poštovanje! xxxx Ne, ne 

Odluka ^Sabora o prekidu svih odnosa s bivšom državom  bila je logičan i jedini mogući rasplet svega što se dogodilo agresijom na ^Hrvatsku. Rekao je u prigodnom govoru predsjednik ^Vlade i podsjetio na to da su nakon obrane samostalnosti i neovisnosti uslijedile mučne godine oporavka. U novom tisućljeću ^Hrvatska nadoknađuje izgubljeno vrijeme dostizanjem ^europskih vrijednosti, a novi je cilj ^Europska unija. Premijer kaže da je učinjen golem posao uz nekoliko teških i bolnih reformi. 

Učinili smo sve da raščistimo nesporazume koji su se na tome putu pojavili, uvjereni da,  pravedna ^Europa, ona velika ^Europa strogih, ali jedinstvenih pravila i poštenih mjerila, treba i malu ^Hrvatsku da bi bila potpuna. 
 
Naučili smo prihvaćati izazove, primati nagrade, ali i podnositi razočaranja, kaže premijer uz napomenu da je od onoga što nam se događa važnije kako na to odgovaramo. 

Sada znamo da imamo zrelosti, snage i hrabrosti predano ustrajati na našem putu. Znamo da u duhu pomirenja, snošljivosti, suradnje i dogovora možemo i snove učiniti mogućim. 

Na kraju prigodnog govora premijer je dodao da se ne smiju zaboraviti životi hrvatskih branitelja utkani u temelje slobodne i samostalne ^Hrvatske, a jedini način da im se odužimo  jest izgradnja ugledne, moderne i civilizirane demokratske države. 

Dan prije povijesne odluke ^Sabora, na današnji dan, prije točno dvanaest godina, avioni ~JNA bombardirali su ^Zagreb. Cilj su im bili ^Banski dvori. Jedna je osoba poginula a nekoliko ih je ozlijeđeno. Razrušene su konferencijska i svečana dvorana ^Banskih dvora, a oštećene su i neke okolne kuće i automobili.  I ~HDZ je obilježio dvanaestu godišnjicu raketiranja ^Banskih dvora i sutrašnji praznik, ^Dan neovisnosti. Predsjednik stranke, ^Ivo ^Sanader, kazao je kako su to bili dramatični povijesni događaji, koje ne smijemo zaboraviti, ne zato da bismo živjeli u prošlosti, nego da bismo iz njih izvukli pouke. Odlučnost ^Hrvatske u obrani svoga suvereniteta, ističe ^Sanader, bila je ključan argument da bi je priznala medunarodna zajednica.

Zajednica udovica hrvatskih branitelja donijela je deklaraciju kojom se traži zaštita dostojanstva hrvatskih branitelja. Upozorava kako su sve češća ponižavanja branitelja i članova njihovih obitelji. Posebno su nezadovoljni ^Zakonom o pravima branitelja, kojim, kažu, gube stečena prava. Od ^Vlade i ^Sabora traže više sluha za probleme branitelja, te da se ponašaju iznad svojih stranačkih interesa. 
Nakon višemjesečnog pada ponovno je zabilježen neznatan porast broja nezaposlenih. U rujnu je ^Zavod za zapošljavanje evidentirao tristo sedam tisuća četiristo deset nezaposlenih, što je osamsto šesnaest osoba više nego u kolovozu. U postocima povećanje iznosi nula cijelih tri posto i u ^Zavodu ga nazivaju blagim porastom. Obrazlažu ga završetkom turističke sezone i +povećanjem povećanim brojem mladih posebice studenata, koji su se prijavili na burzu. 

S "^Faksa na posao" ja mislim da nije bila toliko neuspješna mjera zbog toga %@ što je relativno manji broj zaposlen nego što smo %@ očekivali. Ali on ima svojih drugih problema i vjerojatno će se %@ revidirati sama mjera kada dobijemo ocjenu, koja će biti napravljena od strane radnih skupina koji sada rade sa našim britanskim konzultantom.

Više od petnaest milijuna kalifornijskih birača odlučuje o opozivu guvernera ^Graya ^Davisa. 
Bude li demokrat ^Davis opozvan, za njegovo će se mjesto natjecati sto trideset i pet kandidata. Među njima i onaj s najviše izgleda, glumac ^Arnold ^Schwarzenegger.

Birači odlučuju hoće li opozvati demokrata ^Davisa. Za njegova mandata ^Kalifornija je, tvrdi se, zapala u recesiju, a proračunski deficit povećao se na trideset i osam milijardi dolara. 
Jureći uzduž i poprijeko države oba su kandidata tražila potporu, što od jahača na valovima, vatrogasaca, umirovljenika. A ^Arni i od žena iako je baš uoči glasovanja aktualizirana optužba da je tijekom karijere seksualno zlostavljao šesnaest žena. Odbacio je optužbe, ali je, za svaki slučaj, bio okružen tjelesnim čuvarima, gotovo kao i predsjednik ^Bush. Supruga i punica bile su također uz njega. 

Budite sigurni da će vaš glas biti glas za opoziv ali i glas i za ^Arnolda i glas za narod ^Kalifornije. 

^Davis također vjeruje u pobjedu, no morao je, čini se, povlačiti očajničke poteze, uključujući izjave o tome da nije kriv za svojedobne energetske probleme u ^Kaliforniji.  

Federalna vlada htjela nam je oteti struju. Oni su bili prijatelji ^Enrona i htjeli su da se tvrtka obogati. Ključ je, međutim u tome da smo izgradnjom dvadeset i šest centrala sačuvali struju. Kada je istok ostao bez struje, mi smo je imali. Vratit ću devet milijardi koje su nam ukrali ^Enron, ^Dynergy i drugi. 

Posljednja istraživanja javnoga mišljenja pokazuju da je nešto više od pedeset posto birača za ^Davisov opoziv, a tridesetak posto za njegov ostanak. ^Schwarzenegger ne mora previše kalkulirati. Ako birači opozovu ^Davisa, dovoljno mu je da ima više glasova od ostalih kandidata, pa može računati na zauzimanje ureda u ^Sacramentu.

Unatoč lošem zdravlju ^Papa ^Ivan ^Pavao ^Drugi molio je za mir u ^Pompejima južno od ^Napulja. Ovo je njegovo prvo putovanje izvan ^Vatikana otkad su se pojavile dramatične vijesti o pogoršanju njegova zdravlja. 


^Papa je stigao u kolicima. Prije toga helihopterom. Ovo su arhivske snimke dolaska ^Pape u ^Pompeje prije dvadeset i pet godina. Nakon četvrt stoljeća ^Svetoga su ^Oca dočekali i geslom "božji atlet". ^Papa ^I van ^Pavao imenovao je talijanskog svećenika monsinjora ^Giovannia ^Laiola ministrom vanjskih poslova ^Vatikana.  Monsinjor ^Laiolo, bivši nuncij u ^Njemačkoj, tako postaje treći ^Papin najbliži suradnik. No unatoč ^Papinim pozivima za mir u ^Iraku ga nije bilo ni danas.   
Prosvjedi eksplozije i ubojstva u toj su zemlju svakodnevica. Na sjeveru u ^Kirkutu u minobacačkom napadu na šiitsko Vrhovno vijeće islamske revolucije poginula je jedna osoba.
Zapadno od ^Bagdada poginula su dva američka vojnika te irački prevoditelj. 
Mirno nije bilo ni na ^Bliskom istoku. Palestinski je predsjednik ^Jaser ^Arafat potvrdio novu osmeročlanu kriznu vladu. Novi premijer ^Ahmed ^Qorei istaknuo je da će njegov kabinet prekinuti stanje kaosa. Izraelski premijer ^Ariel ^Sharon pak upozorava da ^Izrael neće oklijevati udariti na sve neprijatelje, na svakom mjestu i svim sredstvima. 

^Švedska Kraljevska akademija znanosti objavila je ovogodišnje dobitnike ^Nobelove nagrade za fiziku. Dobitnici su dva ruska i jedan američki znanstvenik. 

Doktor fizike ^Aleksej ^Abrikosov koji je doktorirao na ^Moskovskom institutu za fiziku i ima 
rusko i američko državljanstvo, danas zaposlen u ^Nacionalnom laboratoriju američke države ^Illinois, jedan je od dobitnika ^Nobelove nagrade za fiziku dvije tisuće i treće. Dijelit će je s ruskim kolegom ^Vitalijem ^Ginzburgom te ^Amerikancem britanskoga podrijetla, ^Anthonyem ^Leggettom, koji nakon oxfordskog doktorata iz fizike radi na sveučilištu u američkoj državi ^Illinois. Ovogodišnju nagradu trojica fizičara dijele jer su znatno pridonijela objašnjavanju dvaju fenomena kvantne fizike, supravodljivosti i suprafluidnosti, stoji  u objašnjenju ^Švedske Kraljevske akademije znanosti. Trojica uglednih znanstvenika podijelit će milijun i sto tisuća eura, koliko iznosi novčani dio nagrade. 

U ^Zagrebu se na okruglom stolu u organizaciji ~OESSa raspravljalo o instituciji pučkoga pravobranitelja. Urede pučkoga pravobranitelja treba otvoriti i izvan ^Zagreba, a u sadašnjem bi trebalo zaposliti više ljudi i dati mu više novca. To su ukratko glavne poruke sa skupa 
na kojem su sudjelovali stručnjaci, političari te predstavnici nacionalnih manjina i nevladinih udruga.

Ured pučkog pravobranitelja u ^Hrvatskoj uvelike je u skladu s evropskim modelom. Pridonio je napretku ljudskih prava, no ugled mu je više formalan nego stvaran. Novi ^Zakon trebao bi ojačati njegovu poziciju zaštitnika ljudskih prava. Položaj i utjecaj ^Hrvatskog javnog pravobranitelja, po narudžbi ~OESSa, analizirao je neovisni stručnjak ^John ^Hucker, profesor pravnih znanosti i nekadašnji glavni tajnik kanadske ^Komisije za ljudska prava. 

Moja namjera nije bila kritizirati ni pojedince ni institucije. No želio sam signalizirati da je napredak vidljiv, ali mora biti učinjeno više.

Rad pravobranitelja ^Hucker je ocijenio dojmljivim. Ipak predlaže veću otvorenost medijima, više terenskih istraga, intenzivnije sudjelovanje u radu ^Sabora. ^Ante ^Klarić uglavnom se slaže s profesorom ^Huckerom. Vjeruje kako institucija pučkog pravobranitelja nije ustavni dekor i kako služi potrebama građana, iako neki njezinu ulogu pogrešno definiraju. 

Mi nismo nikakva oporba. Mi čak naprotiv djelujemo i tako da pokušavamo uspostaviti atmosferu povjerenja između građana i izvršne vlasti, institucija, pa čak i političkih struktura, u smislu zaštite elementarnih ljudskih prava. 

Primjedbe su otišle i na adresu ^Sabora. Tako, primjerice, odbor za ^Ustav i poslovnik do sada nije uputio ni jedan poziv pravobranitelju koji u svom radu zastupa upravo parlament. 

U ^Ministarstvu vanjskih poslova predstavljene su umjetnine koje su ^Hrvatskoj pripale sukcesijom diplomatske i konzularne imovine bivše ~SFRJ. Riječ je o trideset i osam umjetnina iz pet objekata podijeljenih među državama sljednicama i to prema nacionalnoj pripadnosti autora. Dok se ne steknu uvjeti za povrat svih umjetnina, u ^Hrvatsku je u vlasništvo ^Ministarstva vanjskih poslova stiglo dvadeset i devet slika i skulptura nekih od najcjenjenijih hrvatskih autora dvadesetog stoljeća: ^Milivoja ^Uzelca,  ^Ferdinanda ^Kulmera, ^Fedora ^Vajića, ^Alberta ^Kinerta, ^Frana ^Šimunovića, ^Jerolima ^Mišea, ^Vojina  ^Bakića i drugih. Većina je umjetnina prvi put izložena u domovini nakon što su desetljećima bila u predstavništvima bivše države. Prije predstavljanja sva su djela + očišćenja očišćena i restaurirana. 

%mljac Jedna od najpoznatijih svjetskih sopranistica ^Barbara ^Hendrics po treći put gostuje u ^Hrvatskoj. Naša je javnost pamti po novogodišnjem koncertu mira u opkoljenom ^Dubrovniku tisuću devetsto devedeset i prve i osam  godina poslije u ^Lisinskom. Glasovita umjetnica ovaj put nastupa u ~HNK uz ^Simfonijski orkestar ^Hrvatske radiotelevizije.

^Barbara ^Hendrics u ^Zagreb je doputovala kasno sinoć, a prijepodne je već imala prvi pokus  
sa ^Zagrebačkim simfoničarima uz ravnanje maestra ^Ive ^Lipanovića. Već taj prvi susret s dobro uvježbanim orkestrom umjetnicu je toliko oduševio da je pokus tekao neuobičajeno. Umjetnica se okrenula i pjevala glazbenicima. Povod njezinu trećem gostovanju u našoj zemlji je skora desetodnevna turneja velike umjetnice i zagrebačkog orkestra po ^Francuskoj. 

Ova je turneja povezana s albumom koji upravo objavljujem. On bi trebao predstaviti trideset godina moje operne karijere, iako sam javnosti većinom poznata kao koncertna pjevačica. Međutim operom se bavim svih trideset godina premda to nije jedino područje mojega djelovanja. Karijera mi više nalikuje na karijeru instrumentalista, dakle nastupam na koncertima, pripremam recitale i komornu glazbu. Htjela sam svoju publiku upoznati s nečim što im je dosad bilo nepoznato. Ovaj program predstavlja širok repertoar kojim se bavim protekla tri desetljeća. 

Sutrašnji gala koncert opernih arija ^Barbare ^Hendrics uvertira je dakle francuskoj turneji, gdje glasovita primadona najviše nastupa i vrlo je omiljena kod tamošnje publike. Sve počinje u ^Nici obuhvaća pet velikih gradova i završava dvadeset i prvoga listopada u ^Parizu. Na programu su najpoznatije arije ^Mozarta, ^Bizeta, ^čajkovskog  i ^Puccinija s kojima se operna diva proslavila na najvećim opernim pozornicama svijeta. 

Desetak tisuća ^Riječana sudjelovalo je u uličnoj utrci "^Homo si teć". Studenti, sportaši, glazebnici, političari i mnogi drugi tako su poduprli kandidaturu ^Rijeke za ^Mediteranske igre dvije tisuće devete. 

U dosad najmasovnijoj utrci ulicama ^Rijeke u sklopu tradicionalne akcije "^Homo si teć" ^Riječani i ^Riječanke pružili su bezrezervnu potporu gradu koji nakon dvije neuspješne kandidature za ^Mediteranske igre očekuje napokon i domaćinstvo tih igara. Procjenjuje se da je sudjelovanjem u utrci potporu riječkoj kandidaturi dalo desetak tisuća građana među kojima je bilo najviše sportaša. Njima će ^Mediteranske igre najviše značiti jer donose izgradnju velikog broja sportskih objekata koje ^Rijeci nedostaju. Dobivanje te velike sportske manifestacije značit će mnogo i ^Primorsko goranskoj županiji, ali i cijeloj ^Hrvatskoj jer uključuje mnoge razvojne projekte koji bi dugoročno povećali kvalitetu života u tom dijelu ^Hrvatske. Odluka o domaćinu šesnaestih ^Mediteranskih igara bit će donesena u španjolskoj ^Almeiri osamnaestoga listopada. 

Na europskoj izložbi pasa u ^Bratislavi ovoga vikenda titulu najljepšeg osvojio je ^Carlos.
Šestogodišnji američki stafordski terijer u vlasništvu je zagrebačkog para. Vrlo razigrani ^Carlos već je osvajao mnogobrojne nagrade, a ovo je prvi put da je na europskoj izložbi pobijedio pas iz ^Hrvatske. Inače, ^Međunarodna kinološka organizacija odlučila je da će se ta izložba dvije tisuće i sedme održati u ^Zagrebu.
Ostala nam je još redovita najava večerašnjeg ^Meridijana šesnaest, ^Ivica ^Đuzel. 

Dobra večer! Usprkos svim obećanjima i najavama ni ova vlast nije zaustavila odljev mozgova iz ^Hrvatske. Iako službenih statistika nema, stručnjaci odlaze u potrazi za novcem, tvrdi se, čak i prema ^Češkoj, koja je na početku tranzicije zaostajala za ^Hrvatskom, a sada je pokrenula projekt kojim nastoji privući upravo naše stručnjake. Zanimljivo, iz ^Praga su pozvali još jedino ^Bugare i ^Kazahstance. 
Pokušali smo doznati provode li se u ^Hrvatskoj testiranja na životinjama u znanstvene i kozmetičke svrhe. Naime zakon  i to i dalje  dopušta i to na najokrutniji način. Aktivisti za prava životinja pozivaju građane da bojkotiraju tvrtke koje su na takozvanoj crnoj listi. O kojim je imenima riječ i što kriju dvorane ^Vetrinarskog fakulteta otkrivamo večeras u ^Meridijanu. 

Toliko za ovaj put. Hvala vam lijepa što ste bili s nama. Želim vam ugodnu večer. 

Dobra večer, poštovani gledatelji! ^Janici ^Kostelić sinoć je četvrti put u posljednjih sedam mjeseci operirano koljeno. Zahvat je obavio čuveni kirug ^Christian ^Schenk. A o kakvoj je operaciji zapravo riječ novinarima je objasnio direktor ^Skijaške hrvatske reprezentacije ^Vedran ^Pavlek. 

Pronađena je ta cista, koja je pronađena i na magnetu u ^Zagrebu. Na vanjskom dijelu meniska. Odstranjena je. Ona se sastojala od četiri manje cistice i sigurno je bila jedna od uzročnika boli. Zatim pronađeni su manji komadići +plut, rekao bi, plutajući komadići hrskavice  unutra. To je sve jako dobro počišćeno. Menisk sam je odlično zarastao i na kraju, mislim %@ je iskopao jedan oblik on smatra da je to komad hrskavice. možda je to neki komad meniska ili neko slobodno zglobno tijelo oblika jednog manjeg jajeta ili ili jednog manjeg onog kamenčića %@ koji je za koljeno vrlo važan. I očito da je taj komad bio najveći uzročnik boli.

Bitan zaključak liječnika je da je perspektiva koljena dobra.  Rahabilitacija će trajati oko šest tjedana od toga četiri sigurno u ^Austriji a dva u ^Hrvatskoj ili ^Austriji. Nakon toga predviđaju se lagani treninzi. Prema najoptimističnijim prognozama u ^Svjetski bi se kup uključila oko ^Nove godine.  

Sudeći prema rezultatima problema s ozljedama nemaju košarkaši ^Cibone. Oni su večeras pobijedili ^Krku devedeset šest osamdeset šest te ubilježili i drugu pobjedu u ^Goodyear ligi. 

Do pobjede je ^Cibona stigla +sa puno oscilacija u igri. ^Zagrepčani su dominirali tijekom cijelog prvog dijela koji su dobili sa pedeset četrdeset dva. Do neobjašnjivog pada u igri došlo je u trećoj četvrtini u +koji ^Krka dolazi do vodstva od od sedamdeset i jedan šezdeset tri. Međutim ^Cibosi na krilima ovogodišnjih pojačanja ^Golemca i ^Pena dolaze do pobjede. ^Golemac je postigao dvadeset pet a ^Pen dvadeset četiri koša za konačni rezultat devedeset šest osamdeset šest i drugu pobjedu vukova na startu ^Goodyear lige. Na tribinama je zamijećen i ^Josip ^Sesar koji bi od sutra trebao postati i službeni igrač ^Cibone ~VIP.  

^Zadar večeras u dvadeset sati ugošćuje banjalučku ^Pivaru dok ^Split i ^Zagreb igraju sutra. 
Na teniskim terenima bilježimo pak dvije pobjede naših predstavnika. ^Jelena ^Kostanić u ^Taškentu je bila bolja od ^Slovakinje ^Eve ^Fislove šest jedan, šest dva, dok je u ^Lionu kasno sinoć ^Ivan ^Ljubičić svladao ^Nikolasa ^Lapenttija šest dva, sedam šest. 
Naša je nogometna izabrana vrsta nastavila pripreme za subotnji ogled s ^Bugarskom. S njima je bio ^Tomislav ^Cvitković. 

Poslijepodnevni i jedini trening  ^Barićeve selekcije temljio se na igri na pola terena. Prvo na četiri pa potom klasično na dva gola. Sva sedamnaestorica igrača rastrčani, borbeni i raspoloženi. Vratari su imali pune ruke posla. ^Olić i ^Mornar kao da su već danas željeli riješiti pitanje drugog napadača, jer dojma smo da je jedno mjesto izbornik namijenio ^Dadi ^Prši. 

Mi imamo sutra utakmicu na kojoj ćemo to točno sve vidjeti. Ja sam jako zadovoljan. Ne samo  
^Olić i %@ ^Mornar nego svi igrači koji su danas trenirali su vrlo, vrlo ozbiljno 5@ trenirali i stvarno je to %@ za mene jako zadovoljavajuće. 

Da, da, počelo je sve bolje i bolje. Istina je da sam bio dugo ozlijeđen i da me je to malo smetalo ali evo sad se pomalo vraćam i dobro?. 

Pa da najgore je? igrat protiv njih. Je'l, oni su sad rasterećeni, nisu uopće opterećeni +sa rezultatom. Ali mi moramo odigrat svoje i idemo na pobjedu jer samo nam to odgovara.  

U nedjelju je ^Mirko ^Filipović u još jednom vrlo kratkom meču u japanskoj ^Saitami ubilježio pobjedu. Stradao je ^Meksikanac ^Dos ^Karas. ^Filipovića su nakon još jednog uspjeha, u zagrebačkoj zračnoj luci sinoć dočekale i naše kamere. A mi vas podsjećamo da snimku te borbe možete pogledati večeras u dvadeset i jedan sat i četrdeset i pet minuta na našem trećem programu. 

xx čovjek u svakom slučaju koji može dosta napravit, pružit. Mislim +takih je malo bez neke lažne skromnosti. Sad ćemo vidjet +kak će s ^Vedenom??? +proć. To je ono što čeka i što me sad zanima i na štoxx sam se sad skoncetrirao. Nemoj plakat, evo za televiziju te snimaju. 

Dobra večer! Kao što vidimo, preko ^Alpa se prema našoj zemlji sve više premještaju bijela oblačna polja. U toj bjelini kriju se kišni oblaci s kojima u naše krajeve pritječe nestabilan i također malo hladniji oceanski zrak. Riječ je o premještanju hladne atmosferske fronte koja će noćas i ujutro zahvatiti cijelu zemlju. Zatim će ta fronta odmicati prema jugoistoku kontinenta. Iza fronte jačat će greben zapadnoeuropske anticiklone što će utjecati na smirivanje vremena. Sutra će na većem dijelu kontinenta, jednako kao u ^Italiji i ^Grčkoj, biti dosta promjenjivo, povremeno s kišom. Na sjeveroistoku i jugozapadu ^Europe bez oborina te pretežno ili djelomice sunčano. 
Najtoplije će se zadražati na ^Cipru, ljetnih trideset i jedan stupanj. U ^Hrvatskoj noćas i ujutro oblačno s kišom, ponegdje i grmljavinom. No već prijepodne u sjeverozapadnim, a poslijepodne u istočnim i južnim predjelima kiša će prestati, a zatim će se barem djelomice razvedriti. Puhat će slab i umjeren sjeverozapadnjak. Na ^Jadranu umjeren i jak sjeverozapadnjak a duž obale bura. Zbog toga će more biti umjereno valovito i valovito a na otvorenom i jače valovito. Jutarnja temperatura u unutrašnjosti malo viša od današnje dok će poslijepodnevna posvuda malo pasti. Najviše vrijednosti bit će na ^Jadranu, no to neće povećati osjet topline zbog umjerenog i jakog vjetra. 
Temperatura će najviše pasti u gorju, gdje ujutro u predjelima iznad tisuću metara nakratko može biti susnježice i snijega. U četvrtak djelomice sunčano premda u unutrašnjosti može biti malo kiše. U petak i subotu pretežno sunčano uz porast temperature osobito u unutrašnjosti. Noćas i ujutro, dakle prolazno jače naoblačenje ponegdje s grmljavinom a zatim očekujemo sunčanije, osobito u petak. Ugodna večer! 