Dobra večer, poštovani gledatelji! Haška tužiteljica ^Carla del ^Ponte posjetila je ^Zagreb tri dana prije podnošenja izvješća ^Vijeću sigurnosti o suradnji zemalja regije s ^Haškim sudom. Nakon susreta s premijerom ^Račanom ^Carla del ^Ponte zaključila je da je ^Hrvatska ispunila sve zahtjeve. Još treba, što su oboje priznali, riješiti samo slučaj ^Gotovina.
On je zanimljiv i stoga što ^Bruxelles uvjetuje približavanje ^Hrvatske ^Europskoj uniji predajom ili uhićenjem generala ^Gotovine. ^Carla del ^Ponte nije htjela reći novinarima kako će biti intonirano njezino izvješće ^Vijeću sigurnosti. 

^Carla del ^Ponte na kraju gotovo četverogodišnje suradnje s premijerom ^Račanom podvlači crtu sa samo jednim neriješenim slučajem, ^Ante?om ^Gotovinom, jednim ali za ^Hrvatsku više nego presudnim na putu ^Europskoj uniji i preperekom da ^Velika ^Britanija i ^Nizozemska ratificiraju sporazum o pridruživanju. Ako se to ne dogodi do početka dvije tisuće i četvrte naše moguće članstvo u ^Uniji dvije tisuće sedme postat će samo san.

Ako je ^Gotovini doista stalo do njegove domovine i dobrobiti njegova naroda, dobrovoljno će se predati. Pozivam bivšeg generala ^Gotovinu da se smjesta preda sudu u ^Hagu radi dobrobiti njegova naroda i svoje zemlje ^Hrvatske. 

Vjerojatno će se mnogi u ^Hrvatskoj složiti da bi bilo povijesno tragično da ^Hrvatska bude +taoc tog neriješenog slučaja. 

Haška tužiteljica koja je još prije dva dana iz ^Beograda tvrdila, kako se ^Gotovina skriva u ^Hrvatskoj, u ^Banskim dvorima nije više bila tako određena. 

Došla sam kako bih s premijerom podijelila informacije o tome gdje se nalazi ^Gotovina. 

Niti je %@m mene gospođa ^Carla del ^Ponte uvjeravala da je apsolutno sigurno da je on u %@ ^Hrvatskoj niti sam %@ ja apsolutno tu mogućnost negirao. 

Sudionici sastanka dvaju izaslanstava tvrde kako ^Carla del ^Ponte nije iznijela novi  detalj o ^Gotovini ili njegovu skrovištu. 

+Svaku svaku informaciju koju dobijemo provjeriti i nećemo oklijevati da se +od prema njoj postavimo odgovorno i efikasno. Mi još takovu informaciju nakon provjere da je general ^Gotovina u ^Hrvatskoj nismo dobili, ako dobijemo, mi nećemo oklijevati da generala ^Gotovinu uhitimo. 

Zagrebu nisu dostavljene ni nove optužnice. Nepoznanicom ostaje što su premijer ^Račan i haška tužiteljica razgovarali u četiri oka i to dva puta na početku i na kraju sastanka. 
Njihovi razgovori trajali su tako duže nego sastanci dvaju izaslanstava. U jednom trenutku pridružio im se ravnatelj policije ^Ranko ^Ostojić. No kako se doznaje, ^Carli del ^Ponte predano je sveobuhvatno izvješće koje je sačinila policija ali i obavještajne službe o slučaju ^Gotovina. Ono se odnosi na dosadašnje akcije vezane uz pronalaženje ^Gotovine ali i informacije kojima raspolažu hrvatske službe o mogućem mjestu skrivanja generala. 
Slučaj odbjeglog generala bila je jedina tema sastanka predsjednika ^Mesića i haške tužiteljice. Nije tajna kako se unutar haškog tužiteljstva ^Mesića smatralo političkim pokroviteljem ^Gotovinina ljetošnjeg intervjua i akcija koje su slijedile. 
Mesić je pak gostujući na ^Hrvatskom radiju izvijestio kako očekuje pozitivno intonirano izvješće ^Carle del ^Ponte u ^Vijeću sigurnosti. Možda će zagrebačke razgovore svojim zemljema najvjerodostojnije prenijeti veleposlanici ^Europske unije i ^Sjedinjenih ^Država koji su također razgovarali sa ^Carlom del ^Ponte. Na osnovi njihova izvješća članice ^Unije odredit će se prema ^Hrvatskoj i njezinom putu prem ^Europskoj uniji. 

Šefovi slovenske i talijanske diplomacije ^Rupel i ^Frattini u ^Rimu su se složili da je ^Jadran europsko pitanje o kojem ne može odlučivati samo jedna zemlja. Ministri vanjskih poslova ^Europske unije na sastanku za tjedan dana u ^Luksemburgu pripremit će zajedničku deklaraciju u kojoj će ocijeniti stanje nakon hrvatskoga proglašenja zaštićene ribolovno ekološke zone i predložiti načine pristupa tom pitanju.

Jadran nije samo hrvatsko, slovensko ili talijansko već je europsko pitanje, osnovni je zaključak današnjeg rimskog sastanaka slovenskog i talijanskog ministra vanjskih poslova 
^Dimitija ^Rupela i ^Franca ^Frattinija koji obnaša i dužnost predsjedavajućeg ^Europske unije. ^Frattini i ^Rupel su se odmah usuglasili kako će ministri vanjskih poslova ^Europske unije na sastanku trinaestog i četrnaestog listopada u ^Luksemburgu pripremiti zajedničku deklaraciju u kojoj će se ocijeniti hrvatska jednostrana odluka o proglašenju isključive ekološko ribolovne zone na ^Jadranu. 

Deklaracija koju ćemo donijeti u sklopu ^Europske unije za nekoliko dana bit će jasan znak susjednoj ^Hrvatskoj da mora poštovati načela dogovaranja i europske standarde. To će biti zajedničko stajalište ^Slovenije i ^Italije koja predsjeda ^Europskom unijom. Danas mogu reći s najvećom ozbiljnošću da je sada odgovornost ^Hrvatske vrlo velika. 

Pošto se u ^Europi partnere ne isključuje već uključuje, ^Europa će pozvati ^Hrvatsku na pridržavanje europskih načela po kojima se na donose unilateralne odluke. U okviru ^Europske unije će biti osnovana radna skupina predstavnika svih jadranskih zemalja koja će započeti radom nakon mediteranskog sastanka u ^Veneciji koncem studenoga. Venecijanski skup dat će okvir za stvaranje zajedničke politike na ^Jadranu. U radnoj skupini će biti predstavnici ministarstva za vanjsku politiku, poljodjelstvo, okolicu i promet ^Italije, ^Slovenije, ^Hrvatske, ^Bosne i ^Hercegovine, ^Srbije, ^Crne ^Gore, ^Albanije i ^Grčke. Italija i ^Slovenija u ^Rimu nisu namjeravale i nisu stvorile +nikvi pakt protiv ^Hrvatske a pitanje ^Jadrana prebacili su u nadležnost ^Europe. Rečeno normalnim a ne diplomatskim rječnikom ^Europa će ukoriti ^Hrvatsku zbog njezina ponašanja, ali će nastaviti surađivati sa ^Zagrebom kao da se ništa nije dogodilo jer jednostrana proglašenja unutar ^Europe samo stvaraju imidž o nekoj zemlji koja ih donosi. 

Pravni savjetnik slovenskog ministra vanjskih poslova ^Dimitrija ^Rupela, doktor ^Miha ^Pogačnik najavio je da bi ^Slovenija kao protumjeru na hrvatsko proglašenje zaštićenog  ribolovno ekološkog pojasa u ^Jadranu mogla proglasiti vlastiti epikontinentalni pojas u ^Jadranskome moru. To nije predviđeno slovenskim pomorskim zakonom i to je naša velika stručna pogreška koju treba popraviti, rekao je ^Pogačnik.
Predsjednik ^Stjepan ^Mesić rekao je da je sasvim realno da će se izbori održati dvdeset i trećeg studenoga kako je i najavljeno. Time je odgovorio na upit neovisnog kandidata ^Slavena ^Letice koji će biti nositelj liste ^Hrvatske stranke prava. 
U idućih šest godina hrvatski će vatrogasci dobiti dvjesto deset novih vatrogasnih vozila. Ugovor o nabavi vozila vrijednih osamdeset i jedan milijun eura vlada je potpisala s konzorcijem koji čine njemački ^Daimler ^Crysler, austrijski ^Rosnenbauer i hrvatska tvrtka ~IM ^Metal iz ^Ozlja. Naime kao uvjet za dobivanje posla vlada je od austrijsko njemačkog konzorcija tražila uključenje i hrvatskih proizvođača. Ozalj će tako postati regionalni centar za proizvodnju i montažu i ostalih specijalnih vozila is programa ^Daimler ^Crysler namijenjenih tržištu bivše ^Jugoslavije. 

Za potpis na ugovoru vrijednom osamdeset milijuna eura ^Daimler ^Crysler je nakon sedam mjeseci pregovora s ministrom ^Ljubom ^Jurčićem pristao na prijenos ^tehnologije i znanja u ^Hrvatsku. 

Pregovori su bili žestoki i dugotrajni. A kad su pregovori tako žestoki, uvijek smo mi oni koji izvučemo kraći kraj. Znači, što se tiče loklanog udjela hrvatska strana je jako puno postigla.

Mi želimo iskoristiti svaku državnu direktnu narudžbu ili inderektnu koja dolazi iz proračuna 
da se angažira domaća proizvodnja odnosno da svaka državna kupovina direktno ili indirektno završi u domaćoj proizvodnji. 

Vozila će se finalizirati u pogonima ~IM ^Metala u ^Ozlju. Iz ^Njemačke i ^Austrije dolazit će donji postroji i motori, a proizvodnju svih ostalih dijelova postupno će preuzimati hrvatski proizvođači.  

Naši djelatnici će +izučavat po fazama program u ^Rosenbaueru i kako će god svladavati od nulte do sljedećih faza tako će se te faze +prenašati u ^Ozalj. 

Uz ~IM ^Metal u proizvodnji će sudjelovati još dvanaest domaćih tvrtki. Osim za hrvatsko tržište vatrogasna i druga specijalna vozila proizvodit će i za cijelu regiju.  
S ^Daimler ^Cryslerom već je parafiran i novi ugovor o strateškoj dugoročnoj suradnji i  ulaganju u ^Hrvatsku čime bi se trebla povećati ukupna vrijednost izvoza za dvjesto milijuna eura. 

Poljoprivredni kombinat ^Vrbovec preuzima petrinjski ^Gavrilović. Privatizacija pak ^Kutjeva i dalje je nepoznata. Neke su  to od odluka upravnog odbora ^Fonda za privatizaciju čije su zasjedanje u ^Zagrebu pratili mirni prosvjedi zabrinutih radnika kutjevačkih pogona.

Prezaduženi ~PIK ^Vrbovec, više od tisuću i tristo radnika, odlazi u ruke ^Petrinjske mesne industrije. Do potpisivanja ugovora ^Gavrilović treba priložiti korporativno jamstvo za pokriće planiranih ulaganja. Kutjevo i dalje nema sreće. Ogorčeni radnici s mnoštvom neisplaćenih plaća pred ^Fondom traže rasplet mučne agonije. Ponudu brazilske tvrtke upravni je odbor odbacio zbog neodgovarajućih jamstava i +sumnjivog boniteta tvrtke. Sudbina ^Kutjeva bit će tako tema vladine sjednice u četvrtak. Predlaže se novi natječaj s neobvezujućim ponudama, baš kao i kod privatizacije ~PIKa ^Vrbovec. Zapinje i turistička privatizacija,  posebice dubrovačkih hotela. Od njih šest samo su dva našla kvalitetne kupce. ^Blue ^Magic tvrtka, iza koje stoji ^Goran ^Štrok, preuzima dubrovački ^Kompas. Hotel ^Mlini će u ruke zagrebačke ~HBI tvrtke u suvlasništvu ~HUPa  ^Zagreb, vlasnika većine zagrebačkih hotela.  

Mislim da treba jasno +stat u svakom ugovoru da oni moraju %@ vratit +j naime da jamstvo države se povlači za kredite koji su već u firmama, a da oni daju svoje jamstvo ili da taj dug vrate ^Ministarstvu financija.  

Splitsku trgovačku tvrtku ^Koteks preuzima zagrebačka ^Nina ^Commerce koja s ^Dinovom  planira dugoročnu suradnju. Jedina kompletna ponuda za splitski ^Jadroplov poskliznula se na bonitetu ženevske tvtrke ^Doris te će uslijediti provjere. Nesretna sudbina ^Sunčanog ^Hvara tema je pak zatvorene sjednice upravnog odbora ^Fonda. 

Ne +dočekat iduću godinu u takvoj blokadi. Dio imovine koja nije core djelatnost prodati, obnoviti ono što je preostalo i staviti u funkciju jedan novi turistički kompleks sa nešto manje kapaciteta, ali sa više zvjezdica, sa novom kvalitetom.

Hoće li upravni odbor ^Fonda odobriti pojedinačnu prodaju pet hotela i kampa, ne znamo. No sigurno je da uzdanica hvarskog turizma vapi za kvalitenim i brzim odlukama. 

Za razliku od grčkih, talijanskih ili portugalskih hrvatski ovčari muku muče s vunom koja ostane nakon šišanja ovaca. Umjesto da je prikupljaju i daju u industriju, ovčari, primjerice, vunu pale, zakopavaju ili prepuštaju vjetru da je raznese. No i tako ona zauzima i onečišćuje prostor. Hoće li tome napokon doći kraj? 

Jedinog obrtnika koji se u ^Hrvatskoj bavi otkupom sirove vune zatekli smo u novoiznajmljenom skladištu pokraj ^Gračaca. Slično skladište za spremanje i baliranje vune ima  u ^Slavoniji. 
Ovdje u ^Lici spremio je pošiljku vune ličke pramenke koju šalje preko mora. 

Ta ide za ^Indiju, za ^Bombaj. 

Lani je ^Medved u ^Indiju za proizvodnju tepiha i u ^Belgiju za tekstilnu industriju +izveo dvijestotine pedeset tona vune. Godinu prije tri stotine tona. To je simbolično, reći će, jer samo bi se u ^Slavoniji procjenjuje moglo prikupiti stotinu pedeset tona, a u ^Lici, ^Dalmaciji i na otocima još i više. Od poslovnih tajni otkriva:


Dobre strane posla su %@ što je izvozni posao i što se može +naplatit. Ha, poteškoće su recimo tu: ^Lika, ^Dalmacija nemoguće je otkup +organizirat. 

U ^Hrvatskoj ima pet stotina osamdeset i sedam tisuća ovaca a svaka godišnje daje prosječno do tri kilograma vune. Prema jednostavnoj računici, hrvatski bi ovčari za tisuću sedam stotina i šezdeset tona sirove vune na tržištu mogli dobiti oko šest milijuna kuna. Naš sugovornik prikupi i izveze sedminu spomenute količine, a ostatak vune završava kao otpad. 
Tako primjerice na otocima ^Pagu i ^Cresu godišnje propada oko stotinu tona vune unatoč stalnim najavama da će doći ^Talijani i otkupiti je. Da, da, ponudili su je otkupiti, a ne pokupiti. 

Jučerašnji izraelski napad na, tvrdi se, bazu ^Islamskog džihada, nedaleko od ^Damaska uzbunio je diplomate u ^Ujedinjenim narodima, ^Europskoj uniji i arapskim zemljama. U ^Vijeću sigurnosti raspravlja se o mogućoj rezoluciji o osudi. Islamska konferencija osudila je izraelski napad upozoravajući na moguću eskalaciju nasilja. Toga se boji ^Europska unija pa traži suzdržanost svih bliskoistočnih vlada. Sve se to pak događa na tridesetu godišnjicu jomkipurskog rata koju su protiv ^Izraela radi vraćanja okupiranih teritorija poveli ^Egipat i ^Sirija. 

Hitna sjednica ^Vijeća sigurnosti sazvana je na zahtjev ^Sirije koju su poduprle i druge arapske članice ^Vijeća. Rezultat o kojem se još raspravlja iza zatvorenih vrata trebala bi biti rezolucija o osudi izraelskog ponašanja. 

Došli smo pred ^Vijeće sigurnosti kako bismo iskazali poštovanje međunarodnoj zajednici, ^Ujedinjenim narodima. Nadamo se da će ^Vijeće odigrati važnu ulogu u očuvanju mira i sigurnosti u regiji, a agresoru reći da zaustavi agresiju, da će reći ^Izraelu da će se problem proširiti, ne zaustavi li se. Neće patiti samo ^Sirija nego i drugi. 

Izraelci su se nakon napada na, kako tvrde, bazu ^Islamskog džihada kod ^Damaska povukli slaviti ^Jom kipur, pa tako i njihov predstavnik u ^Ujedinjenim narodima. Uz primjedbu kako je indikativno da se ^Vijeće sigurnosti sastalo nakon izraelskog zračnog npada a ne nakon subotnjeg terorističkog u ^Haifi. Usput je spomenuo ne jedan razlog zašto je napad izveden. 

Gospodine predsjedatelju, poznato je da ^Sirija ohrabruje nekoliko terorističkih skupina te 
da im pruža utočište i logističku potporu. Među onima koji imaju potporu sirijske diktature su ^Islamski džihad, ^Hamas, ^Hesbolah i ^Narodni front za slobodu ^Palestine, a poznato je i da glavni tajnik ^Džihada slobodno radi u ^Damasku, uživajući imunitet i potporu ^Asadova režima. 

I tako se umjesto rasprave o rezoluciji, kojom bi ^Izrael bio osuđen za, tvrde ^Sirijci,  brutalni napad, skrenulo  na priču o tome je li ^Sirija sponzor terorista ili nije. Ključnu ulogu opet bi mogli odigrati ^Amerikanci. 

Od obiju strana i ^Sirije i ^Izraela zahtijevamo suzdražanost od akcija koje bi mogle pojačati napetosti. Uporno govorimo ^Siriji da mora prestati s udomljavanjem terorista i pokazati jasan odmak od onih, koji su odgovorni za provođenje terorističkih akcija sa sirijskoga teritorija. U vezi s prijedlogom rezolucije mislimo da još jedna rezolucija o ^Bliskom istoku nije potrebna.  

U međuvremenu, javljaju agencije, dio javnosti u ^Siriji traži poduzimanje odgovarajućih protumjera, a ^Palestinski i drugi militanti nastavljaju s pripremama za akcije protiv ^Izraela. 

Bivši veleposlanik u ^Belgiji i bivši glavni tajnik ^Europskog pokreta, ^Ljubomir ^Čučić, nakon sinoćnjeg ispitivanja u zagrebačkom ^Županijskom sudu pušten je na slobodu. Istražnom je sucu odveden nakon što je zaustavljen na graničnom prijelazu ^Pasjak pri ulasku u ^Hrvatsku. S njim je bila malodobna kći koju je u srpnju bez znanja majke odveo iz bolnice u ^Francuskoj. 
^Čučiću,koji se sumnjiči za dva kaznena djela, oduzimanje djeteta i sprečavanje mjera za njegovu zaštitu, istražni je sudac zabranio približavanje supruzi ^Magali ^Boers. ^Čučić se jutros ponovno pojavio na ^Županijskom sudu kako bi odgovorio na prijašnju kaznenu prijavu, zlostavljanje u obitelji. 

Gospodine ^Čučiću hoćete nam dati izjavu? 

No comment. No comment. Laži i ponovno paralaži.

^Ljubomir ^Čučić pred ^Županijskim sudom bježao je od kamera. Njegov odvjetnik je rekao da je pred istražnim sucem poricao sva djela za koje je prozvan. A pozvan je zbog kazenenog djela zlostavljanja za što ga je još prije ljeta prijavila bivša supruga.

Mislim da je rezultat suđenja taj da pokazuje %@ i šalje poruku građanima ^Hrvatske da pravna država može biti efikasna, konkretna i da može djelovati bez obzira na društvenu moć.  

No danas nije bilo riječi o prekjučerašnjem privođenju i nepoštivanju odluke ^Centra za socijalnu skrb da djeca do rastave budu kod majke. Za ^Čučićićem nije raspisana tjeralica, nije mu oduzeta putovnica i on je izjavio da je s djetetom bio na godišnjem odmoru. 

Dijelom u ^Hrvatskoj, dijelom izvan ^Hrvatske i normalno je koristio hrvatsku putovnicu bez ikakvog problema, putovnicu od djeteta i nije bilo nikakvog problema za to. 

Tužilaštvo zasad, rekao je ^Čučićev odvjetnik, zbog nepoštivanja odluke ^Centra za socijalnu skrb nije podiglo nikakav zahtjev za istragom. U trešnjevačkom ^Centru nastavljen je proces rastave i odlučivanja o skrbi nad djecom. 

Javni gradski prijevoz u ^Zagrebu danas nije stao na sat vremena, kako je bio najavi ~ZETov sindikat. Rezultat je to dogovora sindikata s upravom i zagrebačkom gradonačelnicom ^Vlastom ^Pavić. Ona je poduprla zahtjev za povećanje sigurnosti vozača i putnika te promjenu kaznenog zakona, prema kojem bi se napadi u vozilima gradskog prijevoza tretirali kao kazneno djelo a ne kao prekršaj. Dogovoreno je da će sindikat i uprava ~ZETa u idućih desetak dana uobličiti i dostaviti svoje prijedloge a za vrijeme trajnja pregovora sindikat neće pokretati prosvjedne akcije. Inače, uvođenje novog sustava sigurnosti i naplate u javnom prijevozu grad će stajati oko petnaest milijuna eura. 

Vladinu ponudu o povećanju osnovice plaća u javnom sektoru za nešto više od četiri posto ne treba povezivati s izborima, kazali su čelnici pregovaračkog odbora sindikata javnih službi. Naime ^Vlada se u pregovorima sa sindikatima koji zastupaju interese oko dvjesto tisuća zaposlenih u javnim službama obvezala da će uskladiti zaostajanje plaća u javnom sektoru s plaćama u gospodarstvu. 

Osnovica za plaće u javnom sektoru već tri i pol  godine iznosi četiri tisuće dvjesto trideset i dvije kune. Vlada je dosad odbijala bilo kakvo povećanje osnovice pa tako i prvobitni sindikalni zahtjev za njezinim rastom od deset cijelih šest posto. 
Posljednju ^Vladinu ponudu za povećanjem osnovice od nešto više od četiri posto sindikalci žele povećati na okruglih pet posto, a primjenjivala bi se od prvog siječnja. 
Neki sindikalni čelnici smatraju da je sada idealna da se izbore za pravedniju cijenu rada jer još nije prihvaćen proračun. 

Važno je spomenuti da ovi pregovori nisu cjenkanje na placi. 

Sindikati koji djeluju u zdravstvu zatražili su u pregovorima dodatak koji bi zdravstvenim djelatnicima jamčio isplatu ovogodišnje božičnice, regresa i dara za djecu. Predlažu da se ~HZZO obveže da osigura ta sredstva jer su prošle godine, tvrde, trebali naknadno urgirati da bi im se isplatio novac koji im je već pripadao po sporazumu. 

Zapravo zvuči paradoksalno da mi potpišemo u zdravstvu i da je onda veliki problem da mi to realiziramo. Vi morate znati da regres nije ostvaren u zdravstvu u deset ustanova, reći ćete da je to mali broj za mene je to veliki broj.

Ove godine sindikalci traže božićnicu u iznosu od tisuću dvjesto pedeset kuna i povećanje dnevnice na sto sedamdeset kuna. O tim zahtjevima ^Vlada bi se trebla očitovati u četvrtak kada će se pregovarati i o regresu i jubilarnim nagradama. U sindikalnim redovima se nadaju da će se ugovorene obveze poštivati neovisno o tome koja će stranka ili koalicija nakon izbora sastaviti novu  ^Vladu. 

Već gotovo četrdeset godina diljem svijeta na različite načine obilježava se peti listopada, ^Svjetski dan učitelja. Središnja proslava u nas četvrti put zaredom održava se u ^Hrvatskom narodnom kazalištu. Za kvalitetu i posebne doprinose u odgojno obrazovnom procesu nagrađene su dvije predškolske ustanove, deset osnovnih i pet srednjih škola te trideset i četiri odgajatelja, učitelja i profesora. Čestitavši učiteljima njihov dan nagrade je uručio ministar prosvjete ^Vladimir ^Strugar. 
Sljedeću nastavnu godinu učenici ^Maloga ^Lošinja pohađat će u novoj osnovnoj školi. Time će biti ostvaren dvadesetogodišnji san učenika, roditelja i učitelja ^Maloga ^Lošinja da napokon dobiju novu, modernu školu. Po mnogo čemu radi se o jedinstvenoj školi na jadranskim otocima.

Više od dva desetljeća star projekt sada je već u poodmakloj fazi realizacije. Ovo je zadnja školska godina koju osnovnoškolci ^Maloga ^Lošinja pohađaju u staroj i derutnoj zgradi. Nova škola s opremom, te kompletnom vodovodnom, kanalizacijskom i oborinskom infrastrukturom stoji četrdeset i osam milijuna kuna. Neki sumljičavi postavljaju pitanje zašto se gradilo tako veliku školu. 

Zato što imamo puno %@ djece %@ polaznika oko, devetsto, a računamo da će ih biti i više. Investicija je stvarno %@ velika i radi se o najvećoj investiciji %@ u šolstvu na jadranskim otocima. 

Na četiri tisuće četvornih metara, uz učionice će biti cijeli niz kabineta, informacijska radionica, multimedijalni centar. Nova osnovna škola morala bi zadražati mlade na otocima  malološinjskog arhipelaga i zaustaviti godišnji gubitak od gotovo dva razreda učenika. 

Kvalitetnija nastava zadržava učenike a i njihove roditelje. To omogućava ovim našim mladim ljudima da sutra +za postanu visokoobrazovani kadar koji će se opet vratiti jer će njihova djeca imati uvjete i to će ih tu zadržati. 

Uključivanjem u međunarodni projekt ^Škola na udaljenosti nova lošinjska škola bit će videolinkom i internetom povezana s miniškolama na otocima ^Iloviku, ^Susku i ^Unijama.
Na taj način nastavom putem televizije bitno će se povećati kvaliteta predavanja. Lošinjani stoga s pravom najveću školu na jadranskim otocima smatraju investicijom za dvadeset i prvo stoljeće.  

Švedski ^Karolinska ^Institut objavio je imena ovogodišnjih dobitnika ^Nobelove nagrade za medicinu. Za otkrića na području magnetske rezonancije nagrađeni su ^Amerikanac ^Paul ^Lauterbur i ^Britanac ^Peter ^Mansfield.

Profesori ^Mansfield  i ^Lauterbur ^Nobelovu su nagradu dobili za velik uspjeh u istraživanju mogućnosti korištenja magnetske rezonancije, koja je dala bolji uvid u čovjekove unutranje organe. Njihova su otkrića dovela do suvremene magnetske kamere, što je bio velik napredak u medicini.  Britanski znanstvenik  ^Peter ^Mansfield profesor je na ^Nottinghamskom sveučilištu. Njegovom su zaslugom skeneri za snimanje magnetskom rezonancijom uvedeni u bolnice. 

Jako sam zadovoljan. Nagrada je to koju dijelim s profesorom ^Paulom ^Lauterburom iz ^Amerike. Da, to je divno iskustvo. Još uvijek sam u šoku, no uskoro ću se sabrati. 

Snimanje magnetskom rezonancijom danas je uobičajena metoda u bolnicama. Svake godine u svijetu tom se dijagnostičkom metodom obavi više od šezdeset milijuna pretraga, a sama se tehnologija i dalje ubrzano razvija. Spomenimo još kako ^Nobelova nagrada uljučuje i ček od milijun i sto tisuća eura. 

Vrijeme je za najavu glavnih tema u večerašnjem ^Meridijanu šesnaest, ^Ivica ^Đuzel. 

Dobra večer! Tri dana prije podošenje izvješća ^Vijeću sigurnosti glavna haška tužiteljica boravila je u ^Zagrebu. Podsjetimo, izjavila je kako ^Hrvatska ispunjava svoje obveze prema ^Međunarodnom sudu za ratne zločine, ali je? još jednom pozvala generala ^Gotovinu da se preda. O svemu što se događalo na ^Markovu trgu, o razgovorima u četiri oka trebao bi govoriti premijer ^Račan, a donijet ćemo i reakcije političkih čelnika. 
Istarski turistički radnici digli su glas protiv prijedloga mjerodavnoga ministarstva kojim 
se lokalnim turističkim zajednicima smanjuju prihodi od boravišne pristojbe i ukida pravo samostalne promidžbe gradova i općina. Istražili smo je li uistinu tako i može li se pronaći kompromis.
I na kraju ^Svjetski dan učitelja. Objavit ćemo i priču o učiteljici ^Svjetlani ^Višnjić koju jednostavno nitko ne želi. 

Pratili ste dnevnik. Hvala na pozornosti i ugodna večer!

Dobra večer! Dvoboj s nogometašima ^Bugarske to je športska tema ovog tjedna. 

Jutarnje razgibavanje, ozbiljan popodnevni trening i dobro raspoloženje izbornika obilježili su prvi dan priprema ~A vrste  u slovenskoj bazi. ^Igor ^Tudor, ^Jerko ^Leko i ^Ivica ^Mornar 
jedini još nisu iskušali travnjak u ^Brežicama, a ^Marko ^Babić je zbog jučerašnjeg klupskog nastupa bio pošteđen vježbanja punom snagom. Devetnaest je igrača u konkurenciji za subotnji biti ili ne biti. Osim ozlijeđenog ^Marija ^Marića otpao je još jedan napadač, ^Mladen ^Petrić. No kokurencija u špici i dalje je jaka. Uz standardne ^Olića, ^Pršu i ^Mornara za ^Bugarsku se sprema i debitant ^Zekić. 

Suvišno +trošit neke riječi. Svi igraju tu ligu prvaka. Svi godinama već igraju vrhunski  nogomet. Ja se nadam +n da iako imam dosta godina, dvdeset i devet, da me to tek čeka da ću otići negdje van i sve najbolje o njima, stvarno. 

Radi se o tome da ja imam tu momčad, naravno u glavi, međutim igrači još danas, nekolicina treba da dođu. Moram +ustanovit prvo +kakav kako je koji u toj fizičkoj jednoj spremnosti  i na +osnovu toga ćemo onda naravno odlučiti za našu najbolju momčad. Ne mogu naravno postaviti igrače, dva tri takva, koji manje igraju srećom da ih imamo sad samo dva, nego jednostavno %@ najspremnije igrače. Oni koji su %@ najspremniji +da da tu tako ozbiljnu utakmicu počnu i završe na najbolji način. 

Novi teniski tjedan. ^Jelena +^Kostelić ^Kostanić je trebala otvoriti u ^Taškentu, međutim kiša je premjestila +njen susret za sutra. U ^Lionu večeras igra ^Ivan ^Ljubičić protiv ^Nikolasa ^Lapenttia. A na teniskim ranglistama vrlo je malo promjena. ^Kim ^Clijsters ne da prvu poziciju, ^Karolina ^Šprem hrvatski reket broj jedan. Napredovala je ^Jelena ^Kostanić, slijede ^Talaja, +^Maloj ^Majoli i ^Abramović. Kod tenisača na ulaznoj listi za tunire prvi je i dalje ^Juan ^Carlos ^Ferrero a na onoj drugoj ^Roddick. Za naše igrače važnija je ulazna lista,  na kojoj ispod tristotog mjesta imamo sedmoricu. Vrlo vrijedno četrdeset i treće mjesto drži ^Ivan ^Ljubičić, odlično i dalje napreduje ^Ivo ^Karlović. 
Ovo je zgoditak ^Brazilca ^Oliviere za pobjedu ^Valencie u ^Barceloni. Za večeras to je najava nogometne petice koja je ponovo u programu ponedjeljkom u dvadeset i jedana sat na drugom. 


Dobra večer! Kišni su oblaci danas postupno napustili naše krajeve pa nam sada sve veću pozornost privlače ovi novi na sjeverozapadu kontinenta. Riječ je o još jednom atlantskom poremećaju koji se razmjerno brzo premješta prema jugoistoku kontinenta, tako da ga kod nas očekujemo krajem sutrašnjeg dana. Do tada na vrijeme će samo kratkotrajno djelovati polje malo povišenog tlaka zraka, zbog kojeg će sutra samo na jugu kontinenta prevladavati suho i sunčano. U središnjoj a naposlije sjevernoj i sjeveroistočnoj ^Europi bit će znatno promjenjivije i svježije s mjestimičnom kišom. 
I kod nas će sutra prijepodne prevladavati sunčano uz malu i umjerenu naoblaku, a ujuto i mjestimičnu maglu. Poslijepodne bit će sve oblačnije, a uglavnom prema večernjim satima, ponajprije na sjevernom ^Jadranu te u ^Gorskom kotaru i ^Lici, mjestimice će početi kiša. 
Zapuhat će slab i umjeren jugozapadnjak a na ^Jadranu jugo i jugozapadnjak, koji će potkraj dana na otvorenome biti i jak. Stoga će nakon kratkotrajnog smirivanja u ovoj noći, sutra  valovitost mora ponovno rasti. Vidljivost vrlo dobra. 
Sutrašnje će jutro osobito u unutrašnjosti biti zamjetno svježije od današnjeg, a dnevna temperatura pak posvuda viša za dva do četiri ^Celzijeva stupnja.
U noći na srijedu kiše će biti posvuda a ponegdje i grmljavine, osobito na ^Jadranu. No već tijekom srijede kiše će prestati uz djelomično razvedravanje. No bit će svježije i vjetrovito. I u četvrtak će biti promjenjivo ali uglavnom suho, a u petak sunčanije i toplije. Toliko u večerašnjem izvješću i doviđenja.