Dobra večer! Iz ^Europske unije i iz nama susjednih zemalja ^Slovenije i ^Italije stigle su negativne reakcije na sinoćnje hrvatsko proglašenje ribolovno-ekološke zone.
Ni činjenica da nije proglašen najavljivani gospodarski pojas, ni odluka o jednogodišnjoj odgodi primjene zone,  
nije omekšala stajališta susjeda. U ^Ljubljani je još prošle noći hrvatskom veleposlaniku predana prosvjedna nota.

Prosvjednom notom ^Slovenija naravno ne osporava ^Hrvatskoj pravo proglašenja zone, no način na koji je to izvedeno smatra pogrešnim, 
u suprotnosti s glavnim načelima europskog integriranja, među kojima je i načelo dogovora. 
^Slovenska diplomacija potporu svojim stajalištima dobila je u ^Rimu na sastanku intervladine konferencije ^Europske unije.

Izneneđen sam hrvatskom odlukom. Nisam takvo što očekivao, rekao je predsjednik ^Europske komisije ^Romano ^Prodi u ^Rimu, 
na margini međuvladine konferencije šefova vlada i država dvadeset i osam europskih zemalja komentirajući odluku ^Sabora, kojom se proglašava ekološko ribarska zona na ^Jadranu. 
Talijanski premijer, koji je i predsjedavajući ^Europske unije, ^Silvio ^Berlusconi, potvrdio je, kako nam je to rekao njegov glasnogovornik, svoje iznenađenje hrvatskom odlukom. 
^Berlusconi drži kako se sada treba pronaći europsko rješenje jer nikom nije do konflikta, do sporenja. 
Klima na europskoj razini ide prema suradnji i dogovaranju, pa začuđuje i izneneđuje hrvatska odluka, jer ona nije u duhu europske politike, potvrdio je ^Prodi te najavio kako će se do konca studenoga, dakle prije ^Mediteranskog sastanka u ^Veneciji, sastati s predstavnicima jadranskih i okolnih zemalja, kako bi se našlo rješenje za nastalu situaciju. 
^Rop i šef slovenske diplomacije ^Dimitrij ^Rupel iznijeli su na konferenciji za novinare, kako treba pronaći kompromis, kako ima vremena još godinu dana i posebno,  kako se ne treba uzbuđivati uoči hrvatskih izbora.
 
^Anton ^Rop, predsjednik ^Slovenske vlade, najavio je nastavak konzultacija s ^Bruxellesom i predsjedateljem ^Unije ^Italijom, te diplomatsku akciju u okvirima ^Jadransko-jonske inicijative. 
Slovenski tisak odluku ^Hrvatskog sabora stavlja u kontekst predizbornih igara u ^Hrvatskoj. 
Propitkuje se i vanjskopolitički kredibilitet sadašnje ^Vlade te pretpostavljaju negativni učinci u odnosu na ^Hrvatsko približavanje ^Europskoj uniji. 
Spremnost na svađu s ^Bruxellesom, piše ^Delo, posljedica je autističkog shvaćanja vanjske politike i izolacionizma iz vremena ^Franje ^Tuđmana. 

Glasovanje o jadranskom pojasu trajalo je do kasno u noć. No ni današnji dan nije mogao proći bez osvrtanja političkih čelnika na odluku ^Sabora, 
ali i na okolnosti pod kojima je donesena. 

+Ko je za.

Kasno sinoć glasovanje. 
^Hrvatska nije dobila ni isključivi gospodarski pojas ni zaštićenu ribolovno-ekološku  zonu već nešto treće: zonu sa sadržajem gospodarskog pojasa ali bez njegovih funkcija. 
Već danas stranački rad. Političari su se razmiljeli po terenu objašnjavajući članstvu što smo dobili, a što izgubili. 
Predsjednik ~HSSa ^Zlatko ^Tomčić u ^Zadru je rekao kako od jučer njegova stranka govori otvoreno
te da neće štedjeti nikoga: ni partnere iz koalicije ni suparnike iz oporbe. 
Ipak, pošteno je priznao kako svi imaju putra na glavi.

Čista je laž, da su ~HDZ, ~HSLS, ~HB, htjeli glasovati za vladinu odluku. Imali smo sreću da smo na vrijeme saznali šta se sprema.  
Spremalo se da se ne donese ni jedan akt. To bi bila tragedija za ^Hrvatsku. 

Predsjednik ~HDZa govorio je na stranačkom skupu u ^Ivancu. I dalje misli kako je ^Hrvatska trebala proglasiti isključivi gospodarski pojas. 

Ni jedan slučaj mi nije poznat, a da je neka druga zemlja, nakon što je ta zemlja proglasila gospodarski pojas, da je druga zemlja prosvjedovala. I šta ćemo sad? 
Znači, opet ćemo od ^Hrvatske radit eksperiment. To je to što ^Račan i ^Tomčić rade. 

~SDPovci dans nisu reagirali, ali vrlo im bliska ^Libra jest. Na sjednici vijeća stanke ^Jozo ^Radoš je ocijenio, kako je to što su? ^Ministarstvo vanjskih poslova, neki vladajući dužnosnici, pa i predsjednik ^Republike neovlašteno lansirali temu gospodarskog pojasa u javnost, pokušaj skupljanja jeftinih političkih bodova. Odluku o proglašenju zaštićenog ribolovno ekološkog pojasa podupro je i ~HNS, koji je održao sjednicu središnjeg odbora. 

Da je to vrlo jasna poruka, da mi želimo naš suverenitet, da mi znamo šta je naš suverenitet, da mi znamo šta je naše pravo.

Zakon je izglasovan. Njegovo donošenje još je jednom pokazalo pravo lice hrvatske političke scene. 

Naši su ribari svakako bili za proglašenje gospodarskog pojasa. 
I proglašenje ribolovno ekološke zone, tvrde istarski ribari, korak je naprijed. Ipak, šteta je, kažu, što moramo čekati još godinu dana. 

Bolje išta nego ništa, kažu ribari iz zapadne obale ^Istre, koji danas zbog jakog juga nisu mogli izaći na more.
Težak ribarski kruh, smatraju, ipak će im biti malo lakši, kada ^Talijani i ostali ne budu lovili do dvanaeste milje od naše obale, odnosno tik uz hrvatske teritorijalne vode. 

To je jedan napredak. Jedan korak +napred za sve naše ribare, +ovde i kompletnu našu tu %@ što je %@ ribolovno područje se proširuje i zaštićuje. Šta je najbitnije da se ono zaštiti, jer mi nemamo toliku flotu veliku, kao što ima ^Italija. 

O budućoj ekološko ribolovnoj zoni, koja obuhvaća područje od dvanaeste milje od obale do sredine ^Jadrana, svaki dan ribari više od tisuću talijanskih brodova. 
Procjenjuje se da bi se zbog zabrane izlova svim inozemnim ribarima već za nekoliko godina obnovio riblji fond u tom području.  
Uz to hrvatski bi ribari, koji upravo ^Italiji prodaju najviše bijele ribe, mogli zaraditi više. 

Znači, kad tamo talijanski ribar, pošto ima ih mnogo, naprave kvotu koja je njima potrebna, automatski kod nas cijena padne. Nema po par dana izlaska, jer otkup ne može nam uzeti ribu, jer nemaju po njihovim pričama kamo s tom ribom. 

Susjedi ^Talijani smanjeno područje ribarenja mogu nadoknaditi ako također proglase zonu ili gospodarski pojas, kažu istarski ribari.  
Tako bi otjerali ^Japance, ^Korejce i ostale koji love u njihovoj polovici ^Jadrana. 
Jesu li nove okolnosti na štetu četrdesetak slovenskih ribara koji i onako međudražavnim sporazumom dviju zemalja imaju pravo ribarenja u hrvatskim teritorjalnim vodama odnosno do ^Umaga?

Slovenski ribari se ne bune. To je čista politika. A slovenski ribar nema nikakav interes da dolazi niti do ^Umaga, kako je recimo određeno s? politika? ^Zagreba i ^Ljubljane. Nego oni se drže svoje polovice. Mi kao ribari nismo vidjeli ribarski još niti ribarsko %@+b brodić da dolazi na naše more, što mi tretiramo polovica ^Piranskog zeljeva. 

Iako kažu da proglašenjem ekološko ribolovne zone ^Hrvatska može samo dobiti, ribari bi bili sretniji da je proglašen gospodarski pojas.

Ako je bilo problema pri izglasavanju, šta će biti nakon godinu dana? Da li će se uskladiti stajalište i tako dalje? To treba vidjeti.
S ovim našim odlukama u ^Saboru ljudi su jako skeptični. 

Glasnogovornica haškog tužiteljstva ^Florence ^Hartmann izjavila da tužiteljstvo ima informacije prema kojima je general ^Gotovina u ^Hrvatskoj.
^Hartmann je to izjavila jučer nakon razgovora ^Carle del ^Ponte s vlastima u ^Beogradu
te dodala kako će glavna tužiteljica zato ustrajati na tom slučaju. 
U ponedjeljak ćemo ići u ^Zagreb i inzistirati u vezi s ^Gotovinom, kazala je ^Hartmann. 
Sastank na vrhu dvadeset i osam šefova država i vlada u ^Rimu, na kojem je glavna tema bila nacrt budućeg ^Europskog ustava, završio je bez dogovora.
Sudionici se nadaju da će kompromis o ustavu ipak postići sljedećih mjeseci. 
Ustavom bi se trebao +osigurat učinkovit proces donošenja odluka nakon što prvoga svibnja iduće godine ^Uniji pristupi deset novih članica.
Međuvladina konferencija nastavit će s radom na ministarskoj i tehničkoj razini do kraja godine, a šefovi država i vlada za dva će se tjedna ponovno okupiti u ^Bruxellesu.

Za donošenje završnog teksta ^Europskog ustava ne postoji konačan rok. Sudionici konferencije kažu da on nije ni važan, ono što je bitno jest sadržaj dokumenta.
Kamen spoticanja je sastav ^Europske komisije izvršnog tijela ^Unije. 
Male zemlje naime traže da svaka od njih u ^Komisiji dobije svoga punopravnog predstavnika, velike se tomu protive. 
Prema sadašnjem prijedlogu ^Komisija bi i nakon proširenja ^Unije imala samo petnaest članova s pravom glasa.
Rimski sastanak na vrhu prate veliki antiglobalistički prosvjedi. U središtu grada aktivisti su se sukobili s policijom. Nekoliko je prosvjednika i policajaca ozlijeđeno. 

Palestinski bombaš samoubojica raznio se u prepunom restoranu u izraelskom gradu ^Haifi.
Poginulo je osamnaest osoba, među njima i petero djece. Ozlijeđeno je više od pedesetero ljudi. Napadač je navodno najprije pucao na zaštitara ispred restorana, a zatim ušao i aktivirao bombu. 
Odgovornost za napad još nitko nije preuzeo, a ^Izrael je od palestinskih vlasti zatražio trenutačno poduzimanje mjera protiv militantnih skupina. 

Američke postrojbe u ^Bagdadu pucnjavom su rastjerale gnjevnu skupinu bivših iračkih vojnika koji traže isplatu zaostalih plaća. 
U pucnjavi je ubijen jedan ^Iračanin, a nekoliko ih je ranjeno. ^Američka je uprava u svibnju raspustila iračku vojsku i tako bez posla ostavila stotine tisuća ^Iračana. 


Ponovno iz ^Hrvatske. 
Na groblju u ^Valpovu otkriven je spomenik civilima njemačke i austrijske nacionalnosti stradalima u tamošnjem radnom logoru tisuću devetsto četrdeset i pete i četrdeset šeste. Kroz logor je prošlo više od tri tisuće osoba među kojima velik broj žena, djece i staraca. 
Točan broj umrlih od gladi i bolesti nije poznat, no vjeruje se da ih je stradalo više od tisuću. 
^Nijemci iz ^Jugoslavije nakon ^Drugoga svjetskog rata u takvim su logorima čekali protjerivanje.
Spomenik u ^Valpovu postavili su ^Njemačka narodnosna udruga i ^Organizacije podunavskih ^Švaba.  

^Hrvatske željeznice pokrenule su projekt modernizacije. Do dvije tisuće sedme u infrastrukturu i vlakove bit će uloženo petnaest milijardi kuna gotovo jednako kao u izgradnju autoceste ^Zagreb ^Split.
Uoči ^Dana željezničara u prvu je vožnju puštena kompozicija modernih klimatiziranih vagona. 
Na putu od ^Zagreba od ^Vinkovaca bila je i naša ekipa.

^Stjepan ^Fotović već dvadeset i četiri godine pokreće vlak. Ovaj iskusni strojovođa zadovoljan je početkom modernizacije željeznice jer će, kaže, češće moći voziti vlak brzinom od stopedeset i pet kilometara na sat. 

U svakom slučaju pozitivno. Domaća industrija, domaća tehnologija, domaći ljudi.

Kompoziciju od šest novih vagona izradio je ^Gradelj. Sve što je viđeno na zapadu, ugrađeno je u njih: moderna rasvjeta, senzori, klima, priključci na ^Internet, ekološki zahodi. 

Mi smo bili u posljednjih deset godina ovako, +vidli ste, dosta loše tehnički opremljeni. Evo ovo je sad jedan bum. 

A pred željeznicom je doista investicijski bum. Neće zaostajati za izgradnjom autocesta. Već iduće godine, petnaestog lipnja,  planiraju skratiti vožnju od ^Zagreba do ^Splita na manje od pet sati. 
U tijeku je obnova ličke pruge, kupljeni su brzi takozvani nagibni vlakovi, a iz ^Gradelja izlazi još četrdeset ovakvih vagona. Ukupna su ulaganja, kao i za izgradnju autoceste ^Zagreb ^Split, petnaest milijardi kuna.

A može se to i drugačije gledati. Naprimjer to je investicija upravo onolika, koliko ^Nijemci ulažu u izgradnju svoga kolodvora u ^Berlinu. 

U proračunu nema novca za razvoj željeznice pa se projekti realiziraju inozemnim kreditima.

Smatram da većina novog razvoja željeznice, većina od ovih petnaest milijardi, bit će domaća sredstva što znači da neće bitnije se utjecati na rast inozemnog %@ duga.

Modernizacija ~HŽa ima i svoje naličje. Zbog modernizacije poslovanja do dvije tisuće i sedme s ~HŽa mora otići dvije tisuće zaposlenih.

^Hrvatskoj je vladi iz ^Beograda stigao novi popis pravnih osoba iz ^Srbije i ^Crne ^Gore, koje traže povrat imovine u ^Hrvatskoj. 
Ovaj put riječ je o odmaralištima i hotelima na najatraktivnijim lokacijama uz more od ^Rovinja, ^Biograda, otoka ^Hvara do ^Makarske rivijere. 
Reakciju lokalnih vlasti i turističkih djelatnika nije trabalo dugo čekati. 

Beogradski ^Mladost turist već je uputio prosvjed u ^Bašku ^Vodu. U  dopisu stoji da su razočarani prodajom većinskog dijela dionica ^Litavcu ^Nikolaju ^Georgijeviću jer je, tvrde, riječ o njihovoj imovini legalno kupljenoj još tisuću devetsto šezdesete godine. 
Istina je da je sporno zemljište ^Hrvatska vlada, devedeset i šeste, dodijelila ^Hotelima ^Baška ^Voda a prodaja je obavljena preko ^Hrvatskog fonda za privatizaciju. 

A radi se o?? negdje oko dvadeset tisuća kvadrata zemlje i oko pedesetak bungalova +sa glavnom zgradom ali moram +napomenit da u zadnje četiri pet godina ^Hoteli ^Baška ^Voda koje je to dobilo od ^Vlade ^Republike ^Hrvatske +f ^Fonda za +p privatizaciju uložio nemala sredstva, obnovio sve te bungalove, obnovio glavnu zgradu i mislim da je +značn znatno promijenjena vrijednost nego onda kad je zatečena kad je sve to bilo u ruševnom stanju i u svemu tome kad je sve to propadalo.
Ja moram %@ ne zaboravit jednu bitnu činjenicu, kad su drugovi iz ^Beograda to radili osamdeset i pete do devedesete godine, da su tada zaboravili, ali su imali jake političke veze s tadašnjom mjesnom zajednnicom odnosno bivšom općinom ^Makarska za sve to platiti komunalije i određene naknade koje nisu platili. 

U susjednu ^Makarsku još nikakav dopis nije stigao, ali bivše ferijalno odmaralište, koje se nalazi na najatrkativnijoj lokaciji ^Biloševac,  iako je u katrastofalnom stanju, vrijedi milijune pa je pitanje dana kada će stići zahtjev iz ^Beograda. 

^Hrvatska kao demokratska zemlja, kandidat za ulazak u članstvo ^Europske zajednice mora po međunarodnom pravu i ispoštivati i zato +san mišljenja da se kompletan +povrat povrat zemlje mora izvršiti, ali kažem, ali na način da se kompletna zemlja procijeni u stvarnoj vrijednosti i da se odbije od reparacije ratne štete koju je ^Republika ^Srbija i ^Crna ^Gora dužna platiti ^Republici ^Hrvatskoj 

^Hrvatski fond za privatizaciju ima nezahvalan zadatak smiriti lokalne strasti i udovoljiti međunarodnoj zajednici, koja inzistira na vraćanju imovine jer su ^Europskom sudu za ljudska prava, iz ^Beograda, navodno već upućeni zahtjevi za sudsku zaštitu. 
Za ponedjeljak je najavljena i sjednica ^Fonda na kojoj bi se rješavali mnogobrojni pristigli zahtjevi. Očekuje se i očitovanje ^Vlade koja o svemu još uvijek šuti. 

Uz skoro otvaranje velikoga centra s trinaest multipleks kino dvorana u ^Zagrebu, postavljaju se neka stara ali i nova pitanja vezana uz našu kinodjelatnost.
Hoće li otvaranje novih modernih kinodvorana pomoći ili odmoći domaćem, europskom i takozvanom nezavisnom filmu?
Što će biti s ostalim kinima, onima u kojima smo do prije nekoliko godina jedino i gledali filmove?
Naši filmaši mjerodavne pitaju i što je s prikazivačkom djelatnosti u drugim manjim gradovima u ^Hrvatskoj?

Definicija kinematografije jest proizvodnja, distribucija i prikazivanje filmova. 
U ^Hrvatskoj i u ^Europi film je kulturni proizvod, stoga je ukinut ~PDV na kinoulaznice. 
Multipleksi pak djeluju po američkom principu, film je biznis, roba na tržištu.
^Hrvoje ^Hribar zabrinut je ne samo kao redatelj već i kao roditelj. 

Očito je %zag grad ^Zagreb i ^Hrvatska, ova kompletna zemlja mjesto gdje čovjek, mlad čovjek ne može steći suvislu filmsku kulturu danas.
A temelj filmske kulture je naprosto filmski repertoar u prvom redu onaj koji gledamo u kinima. 

^Igor ^Mirković još nije pronašao dvoranu za prikazivanje svog dokumentarca o mladosti generacije kraja sedamdesetih i početka osamdesetih. Tadašnjim klincima film je bio veći od života, njihovoj djeci danas spektakularnija verzija videoigrice uz kokice, sokove, te majice i kape koje će nositi tjedan dana. 
Mali ^Zagrepčani ipak su sretna djeca. Testiranja prije upisa u osnovne škole u ^Karlovcu, ^Puli, ^Šibeniku i ^Vinkovcima otkrivaju djecu koja ne znaju što je to kino.
Postojeća, zastarjela, paravan su kafićima i buticima u istom prostoru, koji je katkad i zaštićeni spomenik kulture. 
Kulturu štiti država, kinematografiju kulturno vijeće mjerodavnog ^Ministarstva. 

Mislim, naišli smo na nemogućnost, to jest na jednostavnu činjenicu da nema zakonskog uporišta da se vi sad uplićete iz ^Zgreba u privatno kino, +jelda u koje je privatizirano, je l'da, i da ^Ministarstvo kulture nema instrumenata. 

I dok grad ^Zagreb najvljuje otkup kinodvorana za prikazivanje art filmova, ostaku ^Hrvatske može pomoći samo zakonska regulativa. ^Hrvatska zakon o filmu nema. 

Sinoćnja premijera ^Karoline ^Riječke u ~HNKu Ivana plemenitog ^Zajca potvrdila je sve najave. 
Nema sumnje, riječ je o novome spektaklu koji će dugo privlačiti gledatelje. 
Iako vjerojatno neće izostati ni kritika, priča o ^Riječanki koja je spasila grad, a koju je redatelj ^Larry ^Zappia posvetio književniku ^Dragi ^Gervaisu, promovirala je i novu glumačku uzdanicu, ^Severinu.  
Zvijezda hrvatske estrade, čini se, tako se dobro snašla, da je već dobila novi glumački angažman. 

^Severina je opravdala sva očekivanja. Riječani, no i svi koji su sinoć došli vidjeti ^Karolinu ^Riječku, a bilo ih je iz svih hrvatskih gradova te iz susjedna ^Slovenije,  
oduševljeni su viđenim. ^Mani ^Gotovac zadovoljno trlja ruke jer na hrvatskom je nebu stvorena nova glumica.

Da je ^Severina osoba koja stoji, vlada scenom na različite načine, a to mišljenje +na +moje +vel na moju veliku sreću je u potpunosti dijelio sa mnom redatelj ^Larry ^Zappia.

Niti jedno umjetničko djelo ne može izazvati samo jedno mišljenje, čulo se na postpremijernoj konferenciji za novinare u opatijskom hotelu ^Millenium, pa će tako i ovo zasigurno imati negativnih kritika. 
Publika je svoje rekla na premijeri. Desetominutnim pljeskom ispratila je cijeli ansambl drame, baleta, zbora i orkestra uživajući u prekrasnoj glazbi i plesu.
Prvotna zamisao da konačno ^Rijeka oda priznanje spasiteljici, gospođi ^Karolini ^Belinić rođenoj ^Kranjec, koja je tisuću osamsto trinaeste godine spasila grad od engleskoga razaranja 
najvjerojatnije će se konačno i ostvariti. 

Danas sam, recimo, malo ponesen predstavom pa mogu obećati takve stvari, a ja obično izvršim ono što obećam, znači potrudit ćemo se, da uz ^Gat ^Karoline ^Riječke dobijemo i njezinu bistu. 

A zaista velikome interesu publike govori u prilog  i to, da je na repertoar dodana još jedna izvedba, tako da će ^Severina odigrati ukupno sedamanaest već rasprodanih predstava. 

Meni je jako drago što sam sudjelovala u ovoj predstavi. Zahvaljujem se stvarno cijelom ansamblu, ^Mani, ^Larryu, ^Loredani, drugoj ^Loredani, hotelu ^Millenium, ^Gallianu što mi je omogućio da neke scene sinoć budu lako izvedive.

No, njezinoj kazališnoj karijeri nije u ^Rijeci kraj. ^Slovenci su je već angažirali u ^Ljubljani za mjuzikl ^Trnoružicu, naravno u glavnoj ulozi. 

U dvadeset i šest hrvatskih gradova održana je humanitarna akcija posvećena ranom otkrivanju raka dojke, ^Dan ružičaste vrpce. 
Rak dojke najčešći je uzrok smrti žana u ^Hrvatskoj, a naša je zemlja druga u ^Europi po učestalosti te bolesti.  

U svijetu se već govori o pandemiji raka dojke, no to je jedan od rijetkih tumora s kojim se može kvalitetno i dugo živjeti. ^Barbara ^Valičević od karcinoma je oboljela prije devetnaest godina. 

Otkrila sam iznenada jedan čvorić. Treći dan sam išla kod liječnika. Eto, prije ni poslije nisam bila bolesna. Poslije toga zračenje, poslije druge kemoterapija. Evo danas sam ,ja se bar nadam, super rehabilitirana.

Pravodobnim otkrivanjem moguće je uspješno izlječenje i ozdravljenje u više od devedeset posto slučajeva.  
Današnjom akcijom željelo se upozoriti i na nužnost samopregleda te redovitih mamografskih  pregleda za žene starije od četrdeset godina. 

Žene se boje s jedne strane se boje samoga, same riječi rak. One se boje same pregledavati jer to ulazi u njihovu intimu. One čak i ako se pregledavaju svaki čvorić koji napalpiraju misle da je to rak. 

Kvržice na dojci, neubičajeno krvarenje ili iscjedak, krv u stolici, promjene na bradavici ili madežu  tek su neki znaci za uzbunu. 
U ^Hrvatskoj se svake godine otkriva više od dvije i pol tisuće slučajeva. 
Na porast broja oboljelih od karcinoma dojke, smatraju stručnjaci, utječe pušenje, nekvalitetna prehrana te stres. 
Pretpostavlja se da i nedostatak mamografa u ^Hrvatskoj, pa samim time i čekanje na pregled katkad i do šest mjeseci za ženu može biti kobno. 

Na ^Međunarodni dan zaštite životinja u prigorskom je ^Kraju ^Gornjem otvoren ^Centar za spašavanje zaštićenih životinjskih vrsta. 
Uz ^Eko centar ^Beli s otoka ^Cresa i ^Sokolarski centar u ^Šibeniku ovo je treće takvo utočište za životinje u ^Hrvatskoj.

Otkada je mlada doktorica veterine ^Ingeborg ^Bata izliječila svoju prvu čančaru, prošlo je više od deset godina. 
S vremenom je ? u njezine ruke počelo stizati sve više divljih životinja, koje su ozlijedili lovci ili su nastradale na neki drugi način. 

+Postavila se jedan imperativ od %@ udruge, postavljen od jedne udruge koja će onda na jedan drugačiji način u suradnju s ^Ministarstvima i naravno prvenstveno %@ ^Ministarstva za zaštitu okoliša ali i naravno i ^Minstarstva za poljoprivredu i šumarstvo %@ djelovati na jednoj višoj razini. 
Osim jednog osobnog angažmana u %spoš spašavanju pojedinih ptica ili nekih drugih divljih životinja. 

Otvorenjem ^Centra za spašavanje zaštićenih vrsta životinja ^Hrvatska je zadovoljila i provedbu dijela ~CITESa, konvencije o međunarodnoj trgovini ugroženim vrstama divljih biljaka i životinja.
Tako će, osim spašavanja i liječenja, ^Centar biti mjesto na kojemu će se zbrinjavati i životinje pronađene pri ilegalnoj trgovini. 
No svi ovi napori, koji još uvelike ovise o dobroj volji donatora, neće biti dovoljni ako se ne spriječi krivolov i sve raširenija trgovina našim nacionalnim bogatstvom, faunom.  

Malo je koji grad u svijetu po nečemu tako poznat, kao što je ^Dubrovnik po svojim zidinama. 
Kada su ih stari ^Dubrovčani gradili radi obrane, vjerojatno nisu mogli ni sanjati što će se na njima sve događati. 
Dio pustolovne utrke ~CRO ^Challenge ^Dubrovnik dvije tisuće treće zbivao se baš na zidinama starog grada. 

Trinaest dvočlanih ekipa iz ^Slovenije i ^Hrvatske jedva je dočekalo znak za početak utrke duge trideset kilometara. 
Utrka je obuhvaćala trčanje, vožnju kajakom, treking, plivanje, ronjenje, zatim ponovno trčanje po dubrovačkim zidinama i na kraju spuštanje.  

A inače ove pustolovne utrke su utrke koje se događaju po dva tri dana, traju po šumama prašumama +neznan skroz +van urbane sredine, međutim +du ^Dubrovnik je vrlo interesantan što se u samom centru po zidinama po ovim starim dijelovima može ta trka +ostvarit i +napravit. 

Borba s morem dodatno je otežala i onako napornu utrku. Ipak nitko nije odustao, a potporu su im uz ^Dubrovčane pružali i mnogi turisti. 
^Slovenci su odnijeli apsolutnu pobjedu.  
Stigavši do cilja za tri sata i dvadeset minuta pobijedili su u muškoj i ukupnoj konkurenciji. 
Najbrži u muško ženskoj kombinaciji, također iz ^Slovenije, stigli su pola sata poslije.

Prva je prednost da je +devojka %@ vrlo vrlo dobro pripremljena bila i tako da nije bilo razlike +ali je +devojka ili muško. 

Naša najbolja ekipa, ^Mureksin, bila je druga. Ali natjecatelji ističu da je na ovakvim pustolovnim utrkama najvažnije stići do cilja, a ne pobijediti. 

Toliko za ovaj put. Hvala što ste bili s nama. Ugodna večer i doviđenja. 

Dobro večer, poštovani gledatelji! Deseto kolo domaćeg nogometnog prvenstva donijelo je pobijedu ^Dinama nad ^Cibalijom te remi ^Hajduka u ^Koprivnici i ukupno dvadeset i dva pogodka. No, pogledajmo sve rezultate.
^Slaven ^Belupo ^Hajduk jedan jedan, ^Dinamo ^Cibalia tri dva, ^Zadar i ^Varteks odigrali su dva dva, ^Marsonia i ^Inker nula jedan, ^Rijeka ^Kamen ^Ingard jedan dva te ^Osijek ^Zagreb pet prema dva.

Šestu sezonu zaredom ^Hajduk nije uspio probijediti u ^Koprivnici, nije doduše ni poražen, ali s jedan jedan ^Vulić objektivno teško može biti zadovoljan. 
Tek što je susret počeo, ^Posavec je ubacio loptu iz kuta, usamljenom ^Landeki nije bilo teško pogoditi mrežu ^Sunare.  
Petnaestak minuta poslije, rastrčani i raspoloženi ^Slaven ima novu stopostotnu priliku, ali  
prazna vrata promašuje ^Kosić.
^Splićanima je trebalo dugo da se oporave od tog ranog vodstva domaćina, tek u osamnaestoj minuti ^Neretljak prijeti ^Solomu. 
Tri minute prije predaha dobro puca i ^Carević, ali lopta odlazi pored same vratnice. 
^Hajduk je djelovao mnogo bolje u nastavku. 
Slavenova obrana nije mogla bez pogreške izdržati taj stalni +pritisak ^Splićana i ^Krpan je u pedset i prvoj minuti donio izjednačenje ^Hajduku. 
Nakon toga ^Bule je imao čistu priliku za potpuni preokret, ali je i on poput ^Kosića promašio prazna vrata. 
U posljednje dvije minute ^Hajduk je bio s igračem manje, jer je zbog dva žuta kartona iz igre morao ^Neretljak. 

Dinamo je do vodstva protiv obrambeno orijentirane ^Cibalij došao nakon kornera u dvdeset i petoj minuti, ^Zahora  za ^Gocu ^Sedlovskog.
Deset minuta kasnije ^Mikić je u jeku ^Dinamove nadmoći proigrao ^Da ^Silvu, a brazilac ^Daria ^Zahoru dva nula. 
U nastavak ^Vinkovčani kreću agresivnije i već u četrdeset i devetoj minuti smanjuju na dva jedan. ^Križanović je ubacio, a ^Zoran ^Ratković iz drugog je pokušaja pogodio šarolinu mrežu.
^Dinamo je dugo tražio pravu akciju za potvrdu pobjede. 
Pokrenuo ju je ^Hrvoje ^Štrok u osamdeset i prvoj minuti izvrsno posluživši ^Daria ^Zahoru. 
Drugim današnjim i šestim prvenstvenim pogotkom ^Zahora je potvdio status najopasnijeg modrog napadača.
^Cibalija je sudački dodatak iskoristila za utješni pogodak ^Boška ^Peraice, ^Dinamo tri ^Cbalija dva. 

Nakon izvještaja pogledajmo i ljestvicu. Prvi je ^Dinamo s dvadeset i četiri boda. 
Na drugom je mjestu ^Hajduk s dvadeset i dva, treći ^Inker s petnaest, a četvrti ^Kamen ^Ingrad ima četrnaest.
Peti je ^Slaven ^Belupo s trinaest, a na šestom je mjestu ^Varteks s  dvanaest, koliko ima ^Osijek ali i osmi ^Zadar.  
Deveta je ^Rijeka s jedanaest, na desetom je mjestu ^Cibalija, jedanaesti je ^Zagreb, a posljednja je ^Marsonia. 
Večeras su počela nadmetanja u trećoj sezoni košarkaške ^Goodyear lige. ^Cibona je već u prvom kolu ugostila ^Uniona ^Olimpiju i ubilježila vrijednu pobjedu.  

Visokih osamdeset i osam šezdeset i pet, plus dvadeset i tri ^Cibone. 
Odlična premijera ^Vukova i njihovog novog trenera ^Dražena ^Anzulovića na otvaranju sezone. 
^Cibosi su vodili velikim dijelom susreta, a presudila je serija dvanaest nula ostvarena u drugoj četvrtini. 
Najbolji pojedinac bio je ^Andrej ^Štimac s dvadeset i jednim košem i šest skokova i pogodio je i četiri trice. 
Uz njega je raspoložen bio i ^Jurica ^Golemac s četrnaest poena. 
U redovima danas slabih ^Ljubljančana, najviše koševa trinaest, ubacio je hrvatski reprezentativac ^Baždarić.

A prije nekoliko trenutaka u dramatičnoj završnici ^Split je pobijedio beogradski ^Refleks sedamdeset i devet sedamdeset i osam. 
Od ostalih brojnih ligaških nadmetanja izdvajamo dosad završene utakmice u ^Ligi svjetskih prvaka.
Rukometaši ^Zagreba u "kutiji su šibica" savladali ^Varteks s dvadeset i šest dvadest i četiri, a ^Karlovac je bio bolji od ^Đakova dvadeset i četiri dvadeset i jedan. 
Ujedno vas podsjećamo da sutra u izravnom prijenosu možete pogledati derbi četvrtog kola između ^Zameta i ^Metkovića u sedamnaest sati i trideset minuta. 

Derbi osmog kola engleskog prvenstva završen je na ^Enfield ^Roadu velikim iznenađenjem. ^Liverpool je na vlastitom terenu poražen od ^Arsenala s dva jedan.  
Crveni su poveli u četrnaestoj minuti.
^Rizeov?? ubačaj nije rasčistila ^Arsenalova obrana što je spretno iskoristio ^Harry ^Kewell. 
Ovo je prvi ^Australčev pogodak na ^Enfieldu nakon prelaska iz ^Leedsa.
Gosti su sretno izjednačili u trideset i prvoj nakon što je ^Brazilac ^Edu uz pomoć ^Hipie??  pogodio ^Dudekovu?? mrežu. 
Odlučujući trenutak zbio se u šezdeset i osmoj nakon što je ^Robert ^Pires?? iskoristio ^Gerardovu pogrešku. 
^Arsenal je s nova tri boda ostao na prvom mjestu ljestvice. Topnici imaju bod više od ^Machestera koji je s tri nula pobijedio ^Birmingham.  

Poznati su finalisti u muškoj i ženskoj konkurenciji na teniskim turnirima u ^Tokiju i ^Moskvi.
U glavnom gradu ^Japana do kraja su došli prvi i drugi nositelj ^Reiner ^Schuettler i ^Sebastian ^Grosjean. 
^Nijemac je bez problema svladao ^Francuza ^Saulnierea, dok je ^Grosjean prvi set prepustio ^Tajlanđaninu ^Shrichapanu.
U finalnom susretu tenisačica zaigrat će ^Maria ^Šarpova i ^Aniko ^Kapros. Šesnaestogodišnja ^Ruskinja pobijedila je ^Kineskinju ^Zheng šest tri, sedam pet, dok je ^Mađarica ^Kapros sa šest jedan, šest dva eliminirala ^Španjolku ^Parrau.
zvučnija imena nastupaju u ^Moskvi. ^Anastazija ^Miškina lako je svladala ^Pistolesi, dok je rusko finale spriječila ^Ameli ^Mauresmo koja je pobijedila ^Jelenu ^Dementijevu. 
Iznenađenje muškog dijela je ^Armenac ^Sargi ^Sargsian koji je nadigrao ^Amerikanca ^Spadeau. Protivnik u finalu bit će mu ^Taylor ^Dent koji je dobio dvosatni maraton u tri seta protiv ^Francuza ^Mathieua.

Dobra večer! Večerašnju prognozu započinjemo i završavamo upozorenjem.  
U idućih trideset i šest sati mjestimice može pasti i obilnija kiša. 
U sklopu ovog oblačnog sustava već je danas u mnogim krajevima ^Hrvatske bilo mjestimične kiše pa i grmljavine, a iznad ^Italije produbljavala se ciklona. 
Ta će se ciklona sutra preko naših krajeva premještati na sjeveroistok, ali ćemo veći dio dana ipak ostati unatar strujanja toplog i vlažnog zraka s jugozapada. 
Hladan zrak zastat će malo na sjeverozapadnim obroncima ^Alpa, gdje sutra iznad tisuću i dvjesto metara nadmorske visine može pasti i snijeg. 
Inače nedjelja će biti kišna, oblačna i svježa u većem dijelu kontinenta. 
Sunčano no svježe bit će u ^Španjolskoj i ^Portugalu, a sunčano i vrlo toplo još samo u ^Grčkoj.  
U ^Hrvatskoj sutra pretežno oblačno i kišovito mjestimice s pljuskovima i grmljavinom.
Najviše kiše past će na ^Jadranu te u krajevima uz obalu, gdje je moguće i lokalno jače grmljavinsko nevrijeme. 
No naoblaka se može nakratko i raskinuti pa su moguća i sunčana razdoblja, prije svega na sjevernom ^Jadranu a poslijepodne i u središnjoj ^Hrvatskoj. 
Vjetar u kopnenom području: slab do umjeren, jugozapadni i zapadni, na ^Jadranu: umjereno i jako jugo i jugozapadnjak, koji će do navečer na sjevernom ^Jadranu okrenuti na tramontanu i buru. 
More umjereno valovito i valovito, a vidljivost mjestimice smanjena. 
Temperatura zraka tijekom dana neće se znatnije mijenjati i bit će uglavnom od petnaest do dvadeset, na ^Jadranu do dvadeset i dva stupnja.
U iduća tri dana bit će svježije i vrlo promjenjivo vrijeme, a povremene kiše bit će prije svega još u ponedjeljak i ponovno u srijedu. 
Dakle, sutra većinom oblačno i kišovito. 
Prema našim proračunima najobilnije oborine očekujemo u ^Primorju i u gorskim predjelima uz obalu. 
Do ponedjeljka ujutro tamo ponegdje može pasti i više od sto litara kiše po četvornom metru 
i to prije svega na sjevernom ^Jadranu i u južnoj ^Dalmaciji, gdje je i najveća vjerojatnost za jače lokalno grmljavinsko nevrijeme.
Hvala na pozornosti i doviđenja. 