I predsjednika haeselesa Dražena Budišu više zabrinjava to što nije promijenjena optužnica protiv  generala Gotovine, jer su u njoj, kako kaže, imena osoba koje su još žive, a vode se kao žrtve zločina.

Ja u ovome što radi karla del Ponte ne vidim samo političku tendenciju, nego postavlja se zapravo pitanje i kvalificiranosti te gospođe da obnaša tu dužnost na kojoj je. 

Predsjednika Sabora i haesesa Zlatka Tomčića zabrinuo je dio izvješća koji se odnosi na formulacije da premijer i predsjednik Republike nisu izričito potvrdili karli del Ponte da  general Gotovina nije u Hrvatskoj.

Očito ostaje kroz ove njene izjave,ako ne dode vrlo oštar demant i sa naše strane, ostaje jedna sumnja da dosadašnje izjave da se on ne nalazi u Hrvatskoj, možda ipak nisu bile točne. To bi za Hrvatsku bilo vrlo loše. 
