
Vijeće ministara beiha razmotrilo je pismo namjere hrvatske Vlade o sudjelovanju i izgradnji cestovnog koridora pet ce. Vlada beiha pozdravila je pismo namjere dostavljeno joj potkraj kolovoza, ali nije donjela odluku o toj ponudi. O njoj će odlučiti nakon što resorna ministarstva dviju država razmotre i usklade financijska i tehnička pitanja iz pisma namjere. U Sarajevu napominju da istodobno nastavljaju i pregovore s bosansko malezijskiom tvrtkom Bosmal.

Nobelova nagrada za mir dodijeljena je iranskoj odvjetnici širin Ebadi. Prva žena koja je postala sudac u Iranu nagradena je za svoj rad u obrani ljudskih prava.  
 
