Jučerašnji samoubilački napad u Haifi izvela je žena, dvadesetsedmogodišnja odvjetnička pripravnica iz  Jenina na  Zapadnoj obali. Bila je to njezina osveta za smrt brata i bratića, također pripadnika Islamskog džihada. 
Iz kuće samoubojice rodbina žurno iznosi sve vrjednije stvari. Za to bi ujutro bilo prekasno. Izraelski tenkovi i buldožeri temeljito su odradili već uobičajen posao. 
U znak osvete Izraelci su napali i pojas  Gaze. Projektilima su pogodili energetski pogon, pa je veći dio Gaze ostao bez struje. 
Izraelska vojska Gazu je podijelila na tri dijela i Palestincima do daljnjeg zabranila kretanje glavnom prometnicom. 

Nakon što je u srpnju iz bolnice u  Francuskoj odveo jednogodišnju kćer, bivši veleposlanik u  Belgiji i bivši predsjednik  Europskog doma u  Zagrebu  Ljubomir Čučić jučer prijepodne zaustavljen je na graničnom prijelazu Pasjak. 
Čučić je u Hrvatsku pokušao ući iz  Slovenije. Dijete mu je oduzeto, a protiv njega je podignuta kaznena prijava. 
