Bivši veleposlanik u Belgiji i bivši glavni tajnik Europskog pokreta, Ljubomir Čučić, nakon sinoćnjeg ispitivanja u zagrebačkom Županijskom sudu pušten je na slobodu. Istražnom je sucu odveden nakon što je zaustavljen na graničnom prijelazu Pasjak pri ulasku u Hrvatsku. S njim je bila malodobna kći koju je u srpnju bez znanja majke odveo iz bolnice u Francuskoj. 
Čučiću,koji se sumnjiči za dva kaznena djela, oduzimanje djeteta i sprečavanje mjera za njegovu zaštitu, istražni je sudac zabranio približavanje supruzi Magali Boers. Čučić se jutros ponovno pojavio na Županijskom sudu kako bi odgovorio na prijašnju kaznenu prijavu, zlostavljanje u obitelji. 

