Dobra večer, poštovani gledatelji!
Glavna haška tužiteljica karla del  Ponte dolazi sutra u jednodnevni posjet  Hrvatskoj, tri dana uoči podnošenja svog godišnjeg izvješća Vijeću sigurnosti uena.
Del Ponte će se susresti s predsjednikom države  Stipom  Mesićem, predsjednikom  Vlade, Ivicom Račanom, potpredsjednikom Vlade Goranom Granićem, ministricom pravosuđa Ingrid Antičević Marinović, 
te s glavnim državnim odvjetnikom Mladenom Bajićem.
Pozitivna ili negativna ocjena suradnje Hrvatske i Međunarodnoga suda u Hagu u izvješću Vijeću sigurnosti 
imat će važan utjecaj na daljnje približavanje Hrvatske Europskoj uniji.

