Neki su, poput zagrebačke lokalne uprave, izbjegli prekršajnu prijavu iako su tek jučer imenovali  Vijeća za zaštitu potrošača. 

Tako dosada i nismo imali nekih odluka koje su vezane za cijene, tako da to   to vijeće nije ni imalo praktički posla. 

Za razliku od zagrebačke lokalne uprave, u pulskoj su odmah nakon donošenja  Zakona odlučili osnovati povjerenstvo, no nijedan sastanak još nije održan jer još nije stigao predstavnik potrošača. 

Sa prvom sjednicom  Savjeta potrošača za javne usluge čekamo, jer  od  Hrvatske udruge za zaštitu potrošača, odnosno od njihove koordinacije, smo zaprimili dopis da je u tijeku   njihovo delegiranje jednog člana za naš  Savjet te da će nam ga u vrlo skorom roku   uputiti. 

Sve članove povjerenstva već dva tjedna imaju u pulskoj plinari, no zbog privatnih obveza predstavnika potrošača prva će sjednica biti održana možda sljedeći tjedan. 
