

hakadeu i koalicijski partner Hrvatska čista stranka prava, održali su konferenciju za novinare i komentirali jučerašnji posjet Carle del Ponte. Predsjednik hakadeua, Anto Kovačević, pozvao je tužiteljicu Haškog tribunala da obustavi progon hrvatskoga generala, a Vladi je poručio da Gotovini pred Međunarodnim sudom mora osigurati status osumnjičenika.
U koaliciji ističu kako je Europa i njihov izbor ali ne pod svaku cijenu. Predsjednik hačeespea, Luka Podrug, požalio se na slabu medijsku zastupljenost svoje koalicije. Ovi će izbori zato, kazao je, biti najnepravedniji u posljednih trinaest godina. 

 nije Hrvatska  taoc generala Ante Gotovine, Hrvatska je  taoc kolebljive i kukavičke hrvatske vanjske politike, koja je doživjela svoj krah, i kukavičluka hrvatske Vlade.
