Dobra večer, poštovani gledatelji! Haška tužiteljica karla del Ponte posjetila je Zagreb tri dana prije podnošenja izvješća Vijeću sigurnosti o suradnji zemalja regije s Haškim sudom. Nakon susreta s premijerom Račanom karla del Ponte zaključila je da je Hrvatska ispunila sve zahtjeve. Još treba, što su oboje priznali, riješiti samo slučaj Gotovina.
On je zanimljiv i stoga što brisel uvjetuje približavanje Hrvatske Europskoj uniji predajom ili uhićenjem generala Gotovine. karla del Ponte nije htjela reći novinarima kako će biti intonirano njezino izvješće Vijeću sigurnosti. 
