
U Saboru je izvješće karle del Ponte izazvalo više pozornosti, iako njegovim sadržajem nitko nije bio iznenaden.

Jest možda za jednu oktavu niža od očekivanog nakon susreta ovdje u Zagrebu, ali sve u granicama onoga što se već zna, a to je dakle i podosta optužaba bez nekih argumenata. 

Isto misle i u hadezeu, jer su prema riječima zamjenice predsjednika Jadranke Kosor, stajališta karle del Ponte odavno poznata.

A što se tiče optužnice protiv generala Gotovine tu je naše stajalište uvijek isto ta je optužnica neprihvatljiva jer govori o etničkom čišćenju i redefinira hrvatsku povijest. 
