službeni je London priopćio da su s osobitom pozornošću pratili izvješće karle del Ponte i da dijele njezin stav, da bi  Hrvatska trebala učinkovitije i intenzivnije suradivati s Haškim tribunalom. Također su rekli, da će ministri u forin ofisu promisliti prije svake odluke o ratifikaciji Hrvatskog sporazuma o stabilizaciji i približenju. Iako je izvješće haške tužiteljice dodatni argument za britanski stav, koji je i dalje ovaj Velika Britanija smatra da je proces pripreme Hrvatske za prijem u  EU prošao i prolazi vrlo dobro, a što se tiče suradnje sa  Hagom, Hrvatska mora ili uhititi odbjeglog generala ili vjerodostojno pokazati većini sve što je moguće kako bi osigurala da se Gotovina uhiti. Formulacija da će ministri u forin ofisu promisliti prije svake odluke o ratifikaciji sporazuma mogle bi se tumačiti kao davanje prostora Hrvatskoj vladi, da što skorije predoči uvjerljivije dokaze suradnje s tribunalom u Hagu. 

