Temperatura zraka tijekom dana neće se znatnije mijenjati i bit će uglavnom od petnaest do dvadeset, na  Jadranu do dvadeset i dva stupnja.
U iduća tri dana bit će svježije i vrlo promjenjivo vrijeme, a povremene kiše bit će prije svega još u ponedjeljak i ponovno u srijedu. 
Dakle, sutra većinom oblačno i kišovito. 
Prema našim proračunima najobilnije oborine očekujemo u  Primorju i u gorskim predjelima uz obalu. 
Do ponedjeljka ujutro tamo ponegdje može pasti i više od sto litara kiše po četvornom metru 
i to prije svega na sjevernom jadranu i u južnoj  Dalmaciji, gdje je i najveća vjerojatnost za jače lokalno grmljavinsko nevrijeme.
Hvala na pozornosti i doviđenja. 
