Predstavnici  Saborskog kluba nacionalnih manjina prosvjedovali su, što na izborima predstavnici manjina neće imati dvostruko odnosno dodatno pravo glasa. Istaknuvši kako je riječ o diskriminaciji,  Klub manjina najavio je kako će najvjerojatnije zatražiti zaštitu tog prava pred međunarodnim sudom za ljudska prava u  Strazbouru. Pripadnike manjina pozvali su da na izborima biraju manjinske, a ne stranačke kandidate.

Mirovinska reforma u  Hrvatskoj je dobila dobre ocjene, no još nije uspjela znatno rasteretiti izdvajanje mirovine iz proračuna. Velik problem u svemu, unatoč poboljšanju ostaje neplaćanje doprinosa. 
