Sastank na vrhu dvadeset i osam šefova država i vlada u  Rimu, na kojem je glavna tema bila nacrt budućeg  Europskog ustava, završio je bez dogovora.
Sudionici se nadaju da će kompromis o ustavu ipak postići sljedećih mjeseci. 
Ustavom bi se trebao osigurat učinkovit proces donošenja odluka nakon što prvoga svibnja iduće godine  Uniji pristupi deset novih članica.
Međuvladina konferencija nastavit će s radom na ministarskoj i tehničkoj razini do kraja godine, a šefovi država i vlada za dva će se tjedna ponovno okupiti u  briselu.

