I tko je tu u pravu? Gdje je Ante Gotovina? Zašto se s ovoga mjesta baš sada pušta priča o Gotovininoj francuskoj putovnici?
Kakva je uloga novinara Pukanića? Koga slušaju tajne službe? 
Neodgovaranje na sva ta pitanja sutra dolazi na naplatu. 
No, cijena ovog puta nije samo politički poen ili predizborno primirje s onima koji su na ulicama tražili raskid braka s Hagom, ovoga puta cijena je brak s Europom. 
A ako tužiteljica u srijedu doista pred Vijećem sigurnosti u nju jorku podnese za Hrvatsku nepovoljno izvješće nema ništa od ratifikacije hrvatskoga predbračnog ugovora u Londonu i u Hagu. 
Bude li tako, nema uskakanja u europski vagon, u kojem već jesu 
