informacija i podataka, da se general Gotovina nalazi u Hrvatskoj, ali kao  što sam rekao, ja ne tvrdim da on nije ovdje, to je sve. 

Premijer kaže kako ne vjeruje da će se Gotovina dobrovoljno predati sudu, nije htio prognozirati kako će izvješće protumaciti druge zemlje, prije svih službeni  London, ni kako će ono dalje utjecati na proces približavanja  Europskoj uniji. No kaže, da se kao na sudu, uz tužiteljicu mora poslušati i druga strana.

A kako će onda naš sugovornik procjeniti, vidjet ćemo, ja ne želim u tom pogledu biti decidiran. Jedino što želim reći, usprkos svega, ja nisam pesimist. 
