Tema današnje rasprave bio je i paket zakona iz turizma. Najvažnija je novost, prijedlog o osnivanju osam regionalnih turističkih zajednica umjesto dosadašnjih dvadeset županijskih. 
Tom je prijedlogu oporba najviše prigovarala i pitano je kako su u istu regiju stavljeni  Kornati i  Drniš, a  Makarskoj je primorje s druge strane podijeljeno u dvije regije. Iz vladajućih redova izražena je pak vjera u novi, kažu racionalniji i učinkovitiji ustroj. O svemu raspravljenom glasovat će se u srijedu kada se sjednica nastavlja. 

