
karla del Ponte na kraju gotovo četverogodišnje suradnje s premijerom Račanom podvlači crtu sa samo jednim neriješenim slučajem, Antom Gotovinom, jednim ali za Hrvatsku više nego presudnim na putu Europskoj uniji i preperekom da Velika Britanija i Nizozemska ratificiraju sporazum o pridruživanju. Ako se to ne dogodi do početka dvije tisuće i četvrte naše moguće članstvo u Uniji dvije tisuće sedme postat će samo san.

Ako je Gotovini doista stalo do njegove domovine i dobrobiti njegova naroda, dobrovoljno će se predati. Pozivam bivšeg generala Gotovinu da se smjesta preda sudu u Hagu radi dobrobiti njegova naroda i svoje zemlje Hrvatske. 

Vjerojatno će se mnogi u Hrvatskoj složiti da bi bilo povijesno tragično da Hrvatska bude  taoc tog neriješenog slučaja. 

Haška tužiteljica koja je još prije dva dana iz Beograda tvrdila, kako se Gotovina skriva u Hrvatskoj, u Banskim dvorima nije više bila tako određena. 

