Moja namjera nije bila kritizirati ni pojedince ni institucije. No želio sam signalizirati da je napredak vidljiv, ali mora biti učinjeno više.

Rad pravobranitelja haker je ocijenio dojmljivim. Ipak predlaže veću otvorenost medijima, više terenskih istraga, intenzivnije sudjelovanje u radu Sabora. Ante Klarić uglavnom se slaže s profesorom Huckerom. Vjeruje kako institucija pučkog pravobranitelja nije ustavni dekor i kako služi potrebama građana, iako neki njezinu ulogu pogrešno definiraju. 

Mi nismo nikakva oporba. Mi čak naprotiv djelujemo i tako da pokušavamo uspostaviti
