Već danas stranački rad. Političari su se razmiljeli po terenu objašnjavajući članstvu što smo dobili, a što izgubili. 
Predsjednik haesesa  Zlatko  Tomčić u  Zadru je rekao kako od jučer njegova stranka govori otvoreno
te da neće štedjeti nikoga  ni partnere iz koalicije ni suparnike iz oporbe. 
Ipak, pošteno je priznao kako svi imaju putra na glavi.

Čista je laž, da su hadeze, haeseles, habe, htjeli glasovati za vladinu odluku. Imali smo sreću da smo na vrijeme saznali šta se sprema.  
Spremalo se da se ne donese ni jedan akt. To bi bila tragedija za Hrvatsku. 

Predsjednik hadezea govorio je na stranačkom skupu u  Ivancu. I dalje misli kako je  Hrvatska trebala proglasiti isključivi gospodarski pojas. 

Ni jedan slučaj mi nije poznat, a da je neka druga zemlja, nakon što je ta zemlja proglasila gospodarski pojas, da je druga zemlja prosvjedovala. I šta ćemo sad? 
