No naoblaka se može nakratko i raskinuti pa su moguća i sunčana razdoblja, prije svega na sjevernom  Jadranu a poslijepodne i u središnjoj  Hrvatskoj. 
Vjetar u kopnenom području: slab do umjeren, jugozapadni i zapadni, na  Jadranu: umjereno i jako jugo i jugozapadnjak, koji će do navečer na sjevernom  Jadranu okrenuti na tramontanu i buru. 
More umjereno valovito i valovito, a vidljivost mjestimice smanjena. 
Temperatura zraka tijekom dana neće se znatnije mijenjati i bit će uglavnom od petnaest do dvadeset, na  Jadranu do dvadeset i dva stupnja.
