
Američki veleposlanik  Pjer  Ričard  Prosper u  Zagreb je došao nakon kraće turneje po Bosni i Hercegovini. Upravo je tamo izjavio kako je njegova zemlja pripravna poduprijeti oštre mjere protiv Hrvatske, zatraži li to glavna haška tužiteljica. Naša ministrica pravosuđa kaže nije upoznata s tom izjavom.

Mi smo danas imali vrlo konstruktivan, jedan prijateljski razgovor.

Ipak sam veleposlanik kaže kako je svrha njegova posjeta, uz upoznavanje s reformom pravosuđa, kojom bi se omogućilo da Haški tribunal vraća slučajeve u Hrvatsku, i sve oko generala Gotovine.  

To je slučaj koji veoma zabrinjava esade On bi mogao biti potencijalna zapreka ulasku Hrvatske u europske integracije. 

Sjedinjene su Države spremne poduprijeti Tribunal u pogledu bilo kojih njihovih zahtjeva. I to ne samo Tribunal već i ostale zemlje Europske unije koje su zabrinute jer je general Gotovina još na slobodi. Nije želio reći koje su to oštre mjere o kojima je govorio u beiha, već je objasnio da Hrvatska vlada zna što one uključuju. 

S druge strane drago nam je što ministrica pokušava provesti reforme kojima bi se cijeli proces premjestio u Hrvatsku i omogućio provođenje pravde.

Vjerujete li Hrvatskoj vladi kada kaže da se general Gotovina ne nalazi u Hrvatskoj?  
