
U slučaju  Hrvatske, moram izvjestiti da se većina mojih zahtjeva  Hrvatskoj Vladi, što se tiče pristupa dokumentima i svjedocima, sada tretira ozbiljno i profesionalno. Sada, velik dio zahtjeva ispunjen je tek nedavno. žalosno je, što je u prosjeku potrebno više od godinu dana, da bi se ispunili zahtjevi moga ureda. 

karla del  Ponte je naglasila da se kvaliteta i brzina suradnje znatno poboljšavaju s približavanjem važnih međunarodnih rokova za  Hrvatsku i stavljanjem suradnje s  Hagom u središte pozornosti.

Nadam se, a i  Hrvatska vlada me uvjerava da prema novim zahtjevima moga ureda kašnjenja neće biti, istodobno  Hrvatske su vlasti odgovorne što nisu uhitile i predale generala   Antu  Gotovinu. 

Potvrdila je da je  Vlada dostavila sudu dokaze da  Gotovina nije u  Hrvatskoj, ali da je ona prenjela  Vladi informacije prema kojima on uživa zaštitu upravo u svojoj zemlji, gdje ga štite pojedinci u nekim institucijama. Istaknula je kako joj ni predsjednik ni premijer nisu porekli da bi  Gotovina mogao biti u  Hrvatskoj, te da je dogovorena suradnja kako bi se utvrdilo gdje je, kako bi potom bio uhićen. Premijer  Račan njezino stajalište ne smatra posve negativnim, kaže da je moglo biti i lošije i bolje, a najvažnije je da nema dramatičnog zaključka. 

To izvješće, kao što ste vidjeli ne završava sa zahtjevom
