
A predsjednik haespea, Ante Đapić, izrazio je žaljenje što uoči svakog dolaska haške tužiteljice Carle,del Ponte, koju on naziva i činovnicom uena, Hrvatska strepi. Još je žalosnije, kaže Đapić, što Hrvatska na svojemu putu prema Europi ovisi o njezinu izvješću u Vijeću sigurnosti. 

Bez obzira na to ja mislim da od tog izvješća ne ovisi ulazak Hrvatske u europske integracije, jer da nije slučaj Gotovina, bio bi neki drugi slučaj. Hrvatskoj je zbog hrvatske oportune politike namijenjena uloga  ekonomskog predvoditelja na zapadnom Balkanu, a Srbiji političkog lidera zapadnog Balkana.
