Bit će svježije. Ujutro u unutrašnjosti od šest do dvanaest, na Jadranu od trinaest do osamnaest stupnjeva. 
Posljepodnevna temperatura zraka: niža nego današnja i bit će u unutrašnjosti od dvanaest do sedamnaest, na Jadranu od šesnaest do dvadeset. 
U iduća tri dana: djelomice sunčano i pomalo svježe. Prolazno naoblačenje s kišom ponovno se očekuje od utorka na srijedu. 
Dakle, pred nama je još kišna noć. Sutra će nas ti oblaci polako napustiti no sjeverozapadni vjetar će donijeti svježije vrijeme. Ugodna večer i doviđenja. 
