Zagrebu nisu dostavljene ni nove optužnice. Nepoznanicom ostaje što su premijer Račan i haška tužiteljica razgovarali u četiri oka i to dva puta na početku i na kraju sastanka. 
Njihovi razgovori trajali su tako duže nego sastanci dvaju izaslanstava. U jednom trenutku pridružio im se ravnatelj policije Ranko Ostojić. No kako se doznaje, Carli del Ponte predano je sveobuhvatno izvješće koje je sačinila policija ali i obavještajne službe o slučaju Gotovina. Ono se odnosi na dosadašnje akcije vezane uz pronalaženje Gotovine ali i informacije kojima raspolažu hrvatske službe o mogućem mjestu skrivanja generala. 
Slučaj odbjeglog generala bila je jedina tema sastanka predsjednika Mesića i haške tužiteljice. Nije tajna kako se unutar haškog tužiteljstva Mesića smatralo političkim pokroviteljem Gotovinina ljetošnjeg intervjua i akcija koje su slijedile. 
Mesić je pak gostujući na Hrvatskom radiju izvijestio kako očekuje pozitivno intonirano izvješće karle del Ponte u Vijeću sigurnosti. Možda će zagrebačke razgovore svojim zemljema najvjerodostojnije prenijeti veleposlanici Europske unije i Sjedinjenih Država koji su također razgovarali sa karlom del Ponte. Na osnovi njihova izvješća članice Unije odredit će se prema Hrvatskoj i njezinom putu prem Europskoj uniji. 
