Izvješće o konkurentnosti uz nedostatke napokon je navelo i područja na koje se  Hrvatska mora usredotočiti uz strateške ciljeve, presudni su obrazovanje, pravna država, inovacije i tehnologije, regionalni razvoj, razvoj malih i srednjih tvrtki, cijenovna i troškovna konkurentnost i ne manje važno svijest i potreba svih za promjenom. 

U bijelom scenariju, to je jedan scenarij kojeg smo uzeli kao radno,  Hrvatska je ustvari definirala tri ili četiri strateška cilja. a jedno ti ciljevi su prije svega rast bruto društvenog proizvoda za kojeg vjerujemo da u narednih  deset godina bi se trebao udvostručiti. Ono što mi mislimo da  Hrvatska treba dostići je deset tisuća eura po zaposlenom, eh po stanovniku, pardon. Zatim smanjiti nezaposlenost ispod deset posto. 

Gospodarstvenici i znanstvenici, članovi  Vijeća za konkurentnost vjeruju da je taj scenarij moguć. No metode i konkretne poteze za njegovo ostvarenje objelodanit će za mjesec, dva. slučajno ili  ne, nakon izbora. 
